
  第1 部分必答题
  ( l 一150 小题，每小题1 . 6 分，共240 分）
  一、A 型题：l 一106 小题。在每小题给出的A 、B 、C 、D 四个选项中，请选出一项最符合题目要求的。
  1 ．下列关于体液调节的叙述，错误的是
  A ．不受神经系统控制B ．通过特殊化学物质实现
  C ．不一定都是全身性的D ．反应比神经调节缓慢
  2 ．与低常期相对应的动作电位时相是
  A ．锋电位升支B ．锋电位降支
  c ．正后电位、D ．顶后电位
  3 ．下列关于电压门控Na ＋通道与K ＋通道共同点的叙述，错误的是
  A ．都有开放状态B ．都有关闭状态
  C ．都有激活状态D ．都有失活状态
  4 ．血凝块回缩的主要原因是
  A ．红细胞发生叠连而压缩B ．白细胞发生变形运动
  C ，血小板发生收缩D ．纤维蛋白发生收缩
  5 ．心肌通过等长自身调节来调节心脏的泵血功能，其主要原因是
  A ．心肌收缩能力增强B ．肌节的初长度增加
  C ．横桥联结的数目增多D ．心室舒张末期容积增大
  6 ．心肌不会产生强直收缩的原因是
  A ．它是功能上的合胞体B ．有效不应期特别长
  C ．具有自动节律性D ．呈"全或无"收缩
  7 ．下列选项中，肾上腺素不具有的作用是
  A ．使心肌收缩力增强B ．使心率加快
  C ．使内脏和皮肤血管收缩D ．使骨骼肌血管收缩
  8 ．下列关于汗液的叙述，错误的是
  A ．主要成分为水分侣．渗透压高于血浆
  C . Na ＋浓度受醛固酮调节D ．由汗腺细胞主动分泌
  9 ．下列因素中，能引起氧解离曲线右移的是
  A . c02 分压降低B . pH 值降低
  C . 2 , 3 一DPG 降低D ．温度降低
  西医综合试题第l 页（共23 页）
  10 . CO ：通过呼吸膜的速度比02 快的主要原因是
  A ．原理为易化扩散B ．分压差比02 大
  C ．分子量比02 大D ．在血中溶解度比02 大
  11 ．下列选项中，不能引起促胃液素分泌的是
  A . HCI 灌注刺激幽门部勃膜B ．肉汤灌注刺激幽门部勃膜
  C ．扩张刺激幽门部豁膜D ．刺激支配幽门部迷走神经
  12 ．胆汁中有利胆作用的成分是
  A ．胆色素B ＊胆固醇
  C ．卵磷脂D ．胆盐
  13 ．下列关于糖类在小肠内吸收的叙述，错的是
  A ．与Na ＋的吸收相祸联B ．需要载体蛋白参与
  C ．单糖的吸收是耗能的主动过程D ．果糖的吸收速率快于半乳糖
  1 4 ．如果某物质在肾动脉中有一定浓度，而在肾静脉中为零，其血浆清除率
  A ．等于零B ．等于肾小球滤过率C ．等于每分钟肾血浆流量D ．等于每分钟肾血流量巧．
  15剧烈运动使尿量减少的主要原因是
  A ，肾小球毛细血管血压增高B ．抗利尿激素分泌增多C ．肾小动脉收缩，肾血流量减少D ．醛固酮分泌增多
  






　　16 ．下列因素中，刺激抗利尿激素分泌最强的是
　　A ．循环血量减少B ．血浆晶体渗透压增高C ．血浆胶体渗透压增高D ．饮大量清水
　　17 ．视远物和近物都需要眼进行调节的折光异常是
　　A ．近视B ．远视 C ．散光D ．老视
　　18下列关于生长激素功能的叙述，错误的是
　　A ．加速蛋白质的合成B ．促进脂肪的合成C ．促进生长发育D ．升高血糖水平
　　19 ．支配小汗腺的自主神经和其节后纤维末梢释放的递质分别是
　　A ．交感神经，乙酞胆碱B ．副交感神经，乙酞胆碱C ．副交感神经，肤类递质
　　D ．交感神经，去甲肾上腺素加．
　　20丫运动神经元在牵张反射中的作用是
　　A ．直接诱发梭外肌收缩B ．直接发动牵张反射
　　C ．使肌梭感受器处于敏感状态D ．引起腿器官兴奋
　　西医综合试题第2 页（共23页）
　　21 ．下列关于糖皮质激素作用的叙述，错误的是
　　A ．减弱机体对有害刺激的耐受
　　B ．促进蛋白质分解，抑制其合成
　　C ．分泌过多时可引起脂肪重新分布
　　D ．对保持血管对儿茶酚胺的正常反应有重要作用
　　22 ．下列关于肇丸生理功能的叙述，正确的是
　　A ．储存精子B ．促使精子成熟C ．输送精子D ．分泌雄激素
　　23 ．蛋白质变性是由于
　　A ．蛋白质空间构象的破坏B ．氨基酸组成的改变C ．肤键的断裂D ．蛋白质的水解
　　24 ．核酸的最大紫外光吸收值一般在哪一波长附近？
　　A . 280 nm B . 260nn c.240 d.220
　　25 ．核酸变性后，可产生的效应是
　　A ．增色效应 B.最大吸收波长发生转移
　　C ．失去对紫外线的吸收能力 D.溶液黏度增加
　　26 ．下列关于ribozyme 的叙述，正确的是
　　A ．即核酸酶 B.本质是蛋白质
　　C ．本质是核糖核酸 D.其辅酶是辅酶A
　　27 ．在糖酵解和糖异生中均起作用的酶是
　　A ．丙酮酸梭化酶B ．磷酸甘油酸激酶C ．果糖二磷酸酶D ．丙酮酸激酶
　　28 ．脂肪酸β氧化，酮体生成及胆固醇合成的共同中间产物是
　　A ．乙酞乙酞辅酶A B ．甲基二经戊酸
　　C . HMGCoA D ．乙酞乙酸
　　29 ．下列关于线粒体氧化磷酸化解藕联的叙述，正确的是
　　A . ADP 磷酸化作用加速氧的利用B . ADP 磷酸化作用继续，但氧利用停止
　　C . ADP 磷酸化停止，但氧利用继续D . ADP 磷酸化无变化，但氧利用停止
　　30 ．肌肉中氨基酸脱氨基作用的主要方式是
　　A ．嘌呤核甘酸循环B ．谷氨酸氧化脱氨基作用
　　C ．转氨基作用D ．转氨基与谷氨酸氧化脱氨基的联合
  






　　31 ．氨由肌肉组织通过血液向肝进行转运的机制是
　　A ．三梭酸循环B ．鸟氨酸循环
　　C ．丙氨酸一葡萄糖循环D ．甲硫氨酸循环
　　32 ．合成dTMP 的直接前体是
　　A . dUMP B . dCDP C . dUDP D . dCMP
　　33 ．三梭酸循环中的不可逆反应是
　　A ．草酞乙酸─柠檬酸B ．唬拍酞CoA─ 叶唬拍酸
　　C ．唬拍酸─延胡索酸D ．延胡索酸─苹果酸
　　34 ．下列关于细胞原癌基因的叙述，正确的是
　　A ．存在于DNA 病毒中B ．存在于正常真核生物基因组中
　　C ．存在于RNA 病毒中D ．正常细胞含有即可导致肿瘤的发生
　　35 ．基因启动子是指
　　A ．编码mRNA 的DNA 序列的第一个外显子
　　B ．开始转录生成n 识NA 的那段DNA 序列
　　C ．阻遏蛋白结合的DNA 序列
　　D . RNA 聚合酶最初与DNA 结合的那段DNA 序列
　　36 . RNA 转录与DNA 复制中的不同点是
　　A ．遗传信息储存于碱基排列的顺序中B ．新生链的合成以碱基配对的原则进行
　　C ．合成方向为5 ' " 3 ' D . RNA 聚合酶缺乏校正功能
　　37 ．萎缩发生时，细胞内常出现
　　A ．脂褐素B ．含铁血黄素C ．胆红素D ．黑色素
　　38 ．光镜下，干酪样坏死的病理改变是
　　A ．属于凝固性坏死，但保存原有的组织轮廓
　　B ．属于凝固性坏死，原有的组织轮廓消失
　　C ．属于液化性坏死，但仍保持细胞周围网架结构
　　D ．属于液化性坏死，细胞周围网架结构被破坏
　　39 ．肺褐色硬化是下列哪种疾病的形态改变？
　　A ．特发性肺纤维化B ．机化性肺炎
　　C ．慢性肺癖血D ．大叶性肺炎
　　40 ．肉芽肿性炎症时，最主要的特征性炎症细胞来源于
　　A ．中性粒细胞B ．巨噬细胞
　　C ．淋巴细胞D ．嗜酸性粒细胞
　　西医综合试题第4 页（共泛23页）
　　41 ．目前鉴别肿瘤良、恶性最有效的方法是
　　A . HE 染色后光镜检查B ．饿酸染色后电镜检查
　　C ．免疫组织化学染色检查D ．分子生物学检查
　　42 ．子宫颈癌最重要的病因是
　　A . HIV 感染B . HBV 感染C . HPV 感染D . HCV 感染
　　43 ．在动脉粥样硬化的发病机制中，粥样斑块形成的首要条件是
　　A ．慢性、反复的血管内皮细胞损伤B ．血脂的沉积及其氧化作用
　　C ．炎症细胞的渗出D ．平滑肌细胞反应
　　44 ．下列癌中，属于肺腺癌特殊类型的是
　　A ．小细胞肺癌B ．大细胞肺癌
　　C ．肺类癌D ．肺瘫痕癌
　　45 ．下列关于消化性溃疡形态特征的叙述，错误的是
　　A ．表层以伊红色坏死组织和炎性渗出为主
　　B ．坏死组织下是大量新生毛细胞血管和成纤维细胞
　　C ．底层瘫痕内可见闭塞性动脉内膜炎
　　D ．溃疡周围见大量异型细胞增生
  






　　46 ．微小病变肾病的主要病理改变是
　　A ．常规光镜检查肾小球无异常，免疫荧光显示其毛细血管基膜上有免疫复合物沉积
　　B ．常规光镜检查肾小球无异常，电镜显示肾小球上皮细胞足突融合或消失
　　C ．常规光镜检查显示肾小球内存在微小硬化灶
　　D ．常规光镜检查显示肾小球内存在微小炎细胞浸润灶
　　47 . HIV 感染细胞时，主要的人侵门户是
　　A .CD3 B.CD4 C.CD8 D .CD20
　　48 ．滤泡型淋巴瘤发生的主要分子机制是
　　A . BCL 一2 基因转位B . BCL 一2 基因点突变
　　C . BCL 一2 基因扩增D . BCL 一2 基因缺失
　　49 ．增生腺体周围的一种细胞缺失是病理确认前列腺癌的重要依据，这种细胞是
　　A ．基底细胞B ．肌上皮细胞
　　C ．腺上皮细胞D ．成纤维细胞
　　50 ．流行性脑膜炎时，病变主要累及
　　A ．胶质细胞B ．神经元C ．硬脑膜D ．软脑膜
　　西医综合试题第5 页（共23 页）
　　51 ．下列选项中，不属于胺碘酮抗心律失常主要电生理效应的是
　　A ．显著减慢Vmax B ．抑制电压依赖性钾通道C ．延长动作电位时限D ．延长有效不应期
　　52 ．下列选项中，不属于常见的急性二尖瓣关闭不全病因的是
　　A ．感染性心内膜炎B ．急性心肌梗死
　　c ．心脏瓣膜手术D ．扩张型心肌病
　　53 ．下列关于扩张型心肌病临床表现的叙述，正确的是
　　A ．起病可急也可缓B ．可在成年人任何年龄发病C ．一般不发生血栓栓塞D ．可早期发生全心扩大
　　54 ．当患者发作剧烈胸痛时，下列哪项检查结果正常，可排除急性冠脉综合征的诊断？
　　A . CK 一MB B ．肌钙蛋白
　　C ．超声心动图D . 18 导联体表心电图
　　55 ．下列关于二尖瓣狭窄所致大量咯血机理的叙述，正确的是
　　A ．左心房压力突然增高导致支气管静脉破裂
　　B ．肺动脉压力持续增高导致肺小动脉破裂
　　C ．肺静脉压力持续增高导致静脉破裂
　　D ．肺泡毛细血管压力增高导致破裂
　　56 ．下列病症中，不能采用射频消融治疗的是
　　A ．频发室性期前收缩B ．室性心动过速C ．心房颤动
　　D ．非阵发性交界区心动过速
　　57 ．放射性核素主要用于诊断的病症是A ．肺泡炎B ．肺泡内出血 C.结节病D ．肺栓塞
　　58血气分析结果显示：Pa02 下降，PaCO2 升高,pH 下降或正常，HCO3-升高。符合的疾病是
　　A ．脊柱后侧突 B吸人异物 C ．支气管哮喘急性发作 D .脑干出血
　　59 ．下列关于慢性缺氧表现的叙述，正确的是
　　A ．抽搐，昏迷B ．继发性红细胞增多症
　　C ．呼吸频数D ．肝脾肿大
　　60 . ARDS 时出现肺泡Ⅱ 型细胞损伤，表面活性物质减少，可引起的病理改变是
　　A ．肺不张、肺泡萎陷B ．肺水肿
　　C ．肺内含铁血黄素沉着D ．肺小叶间隔增宽
  





　　61 ．关于肺部真菌感染，下列选项中，对诊断最有意义的是
　　A ．痰中培养出真菌B ．咽拭子涂片发现真菌
　　C ．痰涂片找到真菌D ．胸水中培养出真菌
　　62 ．慢性肺心病心功能代偿期除了有COPD 的临床表现外，还可有的体征是
　　A ．肝颈静脉反流征阳性B ．剑突下心脏收缩期搏动
　　C ．舒张期奔马律D ．腹腔积液征
　　63 ．下列选项中，属于内脏性腹痛特点的是
　　A ．疼痛部位不确切，接近腹中线B ．疼痛程度剧烈而持续
　　C ．可有局部腹肌强直D ，疼痛可因体位变化而加重
　　64 ．结核性腹膜炎腹痛的特点是
　　A ．早期腹痛明显B ．呈持续性绞痛
　　C ．疼痛多位于脐周、下腹D ．呈转移性疼痛
　　65 ．对高度怀疑肠结核的病例中，下列最有利于临床诊断的是
　　A ．抗结核治疗2 一6 周有效B . PPD 试验阳性
　　C ．有肠外结核D ．有腹痛、腹泻、右下腹压痛
　　66 非甾体抗炎药（NSAID ）引起的消化性溃疡，当不能停用NSAID 时，首选的治疗药物是
　　A ．雷尼替丁B ．硫糖铝C ．西沙比利D ．奥美拉哇
　　67 ．下列胃食管反流病的临床表现中，不属于食管外刺激症状的是
　　A ．咳嗽B ．哮喘'c ．胸痛D ．声嘶
　　68 ．下列可以引起原位溶血的疾病是
　　A ．遗传性球形细胞增多症B ．海洋性贫血
　　C ．骨髓增生异常综合征D . G6PD 缺乏症
　　69 ．中枢神经系统白血病最常发生于急性白血病的阶段是
　　A ．起病时B ．缓解时C ．复发时D ．耐药时
　　70 ．套细胞淋巴瘤细胞的表面标志，除CDS ( + ）外，还应有
　　A . CD3 ( + ) B . CD4 ( + ) C . CD20 ( + ) D . CD30 ( + )
　　71 ．抗甲状腺药物因白细胞减少而停药，因此在治疗时白细胞总数不能低于
　　A . 2 . 0 x 10 /LB , 2 .5 x 10/L C . 3 .0 x 10/L D . 3 .5 x 10/L
　　72不依赖ACTH 的Cushing 综合征的病因是
　　A ．垂体微腺瘤B ．肾上腺皮质癌C ．小细胞肺癌D ．胸腺癌
　　西医综含试题第7 页（共23 页）
　　73 ．肾小球性蛋白尿的主要蛋白类型是
　　A ．轻链蛋白B ．白蛋白
　　C . β2微球蛋白D ．Tamm 一Horsfall 蛋白
　　74 ．尿路感染诊断的最重要依据是
　　A ．有尿痛、尿频、尿急症状B ．腰痛和肾区叩击痛
　　C ．有真性细菌尿D ．有白细胞尿
　　75 ．下列属于退行性变的疾病是
　　A ．强直性脊柱炎B ．骨性关节炎c . Reiter 综合征D ．银屑病关节炎
  






　　76 ．下列属于抗磷脂抗体的是
　　A ，抗核抗体B ．类风湿因子C ．狼疮抗凝物D ．抗Sm 抗体
　　77 ．男性，70 岁，因急性广泛前壁心肌梗死人院。查体：血压95 巧0 mmHg ，高枕卧位，双侧中下肺均可闻水泡音，心律整，心率108 次份，可闻53 奔马律，四肢末梢皮温正常。胸片示：心脏不大，主动脉迂曲钙化，两肺门阴影增大、模糊。按Killip 分级，该患者心功能应属于
　　A . I 级B . Ⅱ级C . Ⅲ级D . Ⅳ级
　　78 ．男性，58 岁，2周来晨练行走300 米左右出现胸部闷胀压抑感，放散到咽喉部，有紧缩感，持续5 一10分钟，自行停止活动，休息约3 一5 分钟后缓解。近l 周来自觉上一层楼口含硝酸甘油有效。既往有高血压病25 年，高脂血症8 年，糖尿病6 年。对该患者正确的诊断应是
　　A ．劳力性心绞痛B ．变异性心绞痛
　　C ．初发性心绞痛D ．恶化性心绞痛
　　79 ．男性，46 岁，饮酒后出现发热，体温393 ℃ ，伴咳嗽、咳少量黄痰，自服"头抱菌素"3 天无效，1天前咳出大量脓痰，自觉有臭味，体温降至37 . 5 ℃ 。最可能的诊断是
　　A ．支气管扩张B ．金葡菌肺炎 C ．吸人性肺炎D ．肺脓肿
　　80 ．女性，60 岁，慢性咳喘18 年，加重1 周，血气分析结果如下：pH 7.35 , Pa O2 55mmHg ,
　　PaCo2 75 mmHg , AB 4.2mmo/L，K +2.8 mmo/L，cl 一80 mmo/L。考虑诊断为
　　A ．代谢性酸中毒失代偿B ．呼吸性酸中毒失代偿
　　C ．呼吸性酸中毒伴代谢性酸中毒D ．呼吸性酸中毒伴代谢性碱中毒
　　81 ．男性，35 岁，患肠易激综合征5 年，近1 个月来排便困难，粪便干结，伴失眠、焦虑。下列不宜选用的治疗药物是
　　A ．甲基纤维素B ．聚乙二醇C ．洛呱丁胺D ．阿米替林
　　西医琉合试题第8 页（共23 页）
　　82 ．男性，30 岁，腹痛、腹泻、间断低热3 年，结肠镜见回肠末段病变呈跳跃性，见纵行溃疡，溃疡周围钻膜呈鹅卵石样。
　　最可能的诊断是
　　A ．溃疡性结肠炎B ．溃疡型肠结核
　　C ．肠伤寒D ．克罗恩病
　　83 ．男性，25 岁，半年来乏力、面色苍白伴牙眼出血，3 周来加重，既往体健。查体：皮肤有散在出血点，浅表淋巴结未触及，巩膜无黄染，肝脾未触及。化验血Hb 68g/L，RBC 2.3 x 10/L，Ret 0.9 % WBC 2.1 x 10/L，plt 28 x 10/L，骼后骨髓穿刺检查示增生低下。为明确诊断，进一步的检查首选
　　A ．白细胞分类计数B ．血清铁和铁蛋白测定
　　C ．胸骨穿刺D ．骨髓活检
　　84 ．男性，55 岁，因肾病综合征（病理为膜性肾病）人院治疗，在应用利尿剂和糖皮质激素的治疗过程中突然持续性腰痛，尿量减少，下肢浮肿加重，蛋白尿显著增多伴肉眼血尿，血肌醉较前增高，B 超示双肾较前增大。最可能的原因是
　　A ．原有肾病加重B ．肾静脉血栓形成
　　C ．伴发泌尿系感染D ．伴发泌尿系肿瘤
　　85 ．全麻时导管插人气管内的深度，成人应为
　　A . < 2cm B .2－3cm C .4－5cm D . >5cm
　　86 ．下列关于口对口人工呼吸操作的叙述，不恰当的是
　　A ．头极度后抑，托起下领B ．吹气时向后压环状软骨
　　C ．吹气要看到胸廓抬起D ．吹气不少于20 次／分
　　87 ．下列选项中，对休克的微循环变化和内脏继发性损害较严重的是
　　A ．心源性休克B ．低血容量性休克
　　C ．感染性休克D ．过敏性休克
　　88 ，休克代偿期，大量儿茶酚胺释放，但不减少血液供应的脏器是
　　A ．肺 B 心 C肾 D肝
　　89 ．急性肝衰竭出现肝性脑病时，不宜选用的治疗是
　　A ，应用硫喷妥钠B ．过度换气
　　C ．降低体温至32℃ 一33 ℃ D ．腹膜透析
　　90 ．需用肠外营养的外科特殊病人，改变营养液的组成和用量时，错误的做法是
　　A ．糖尿病人可增加脂肪乳剂用量
　　B ．肝病失代偿期病人，营养液的用量应减为全量的112 左右
　　C ．肾衰竭的病人，应严格限制葡萄糖和脂肪乳剂的用量
　　D ．严重创伤或危重病人的氨基酸溶液应选用谷氨酞胺二肤为好
  






　　91 ．下列关于破伤风梭菌特点的叙述，错误的是
　　A ．厌氧B ．以增殖体状态分布于自然界
　　C ．革兰染色阳性D ．产生大量外毒素
　　92 ．男性，30 岁，由5 米高处跌下2 小时，腹痛来院，BP 100/70mmHg , P 120次/分，腹膜刺激征（+ ) ，血红蛋白100 g/l，x 线片示右隔升高。初步诊断是
　　A ．肝破裂B ．脾破裂
　　C ．胃破裂D ．腹膜后血肿
　　93 ．下列关于直肠癌的叙述，错误的是
　　A ．直肠癌的发病率在大肠癌中仅次于乙状结肠癌
　　B ．低位直肠癌约占直肠癌的那2/3一3/4
　　C ．绝大多数癌肿行直肠指检可触及
　　D ．溃疡型癌约占直肠癌全部类型的1/2 以上
　　94 ．男性，10 岁，腹痛1 天，伴恶心、呕吐、稀便2 次，T38 ℃ ，右下腹肌紧张，有明显压痛，白细胞15x 10/L。最恰当的治疗是
　　A ．给予镇静剂B ．给予解痉剂，服用肠道抗生素C ．输人广谱抗生素观察D ．急症手术
　　95 ．腹腔镜胆囊切除时，对保证手术安全、成功和预防并发症发生最具重要意义的操作是
　　A ．保持腹内气压的恒定B ．腹壁四个戳孔位置的正确
　　C ．确认胆囊和胆管的位置D ．确认和分离胆囊管和胆囊动脉
　　96 ．先天性总胆管囊肿最恰当的治疗方法是
　　A ．消炎利胆保守治疗B ．囊肿完全切除、空肠胆管R 一Y 吻合术
　　C ．囊肿空肠吻合术D ．囊肿十二指肠吻合术
　　97 ．下列疾病中，可不出现梗阻性黄疽的是
　　A ．肝内胆管结石B ．肝门部胆管癌
　　C ．胰头癌D ．壶腹部肿瘤
　　98 ．小肝癌的概念是癌肿直径不超过
　　A . 1 cm B . 3 cm C . 6 cm D . 9 cm
　　99 ．女性，42 岁，售货员，右下肢静脉迁曲、扩张8 年，长时间站立有小腿酸胀，可凹性浮肿，近年来常有小腿皮肤痰痒，色素沉着，检查Trendelenborg 试验（+ ）、Perthes 试验（一）o 初步诊断是
　　A ．原发性下肢静脉曲张B ．原发性下肢深静脉瓣膜功能不全
　　C ．下肢栓塞性浅静脉炎D ．周围型下肢深静脉血栓形成
　　西医综合试题第10 页（共23 页）
　　100 ．手术区域剃毛最佳的时机是
　　A ．手术前三天进行B ．手术前二天进行
　　C ．手术前一天进行D ．手术开始前进行
　　101 ．目前诊断肾癌最可靠的影像学方法是
　　A . B 超B . KUB 和YVU C ．肾动脉造影D . CT
　　102 ．臂丛的组成是
　　A . C5-8T 的前支，B . C5-8T 的后支
　　C . C5-8TI 的前支和后支D . C5-7T的后支
　　103 ．下列选项中，提示骨肿瘤为恶性的X 线表现是
　　A ．界限清楚B ．三角形骨膜反应
　　C ．骨皮质膨胀变薄D ．病灶周围硬化反应骨
　　104 ．男性，22 岁，车祸致骨盆骨析，不会发生的并发损伤是
　　A ．直肠损伤B ．膀胧损伤
　　C ．脊髓损伤D ．坐骨神经损伤
　　105 ．下列关于急性骨髓炎临床表现的叙述，错误的是
　　A ．高热B ．无明显压痛区
　　C ．干骸端疼痛剧烈D ．白细胞计数和中性粒细胞增高
　　106 ．下列骨折中，属稳定骨折的是
　　A ．粉碎骨折B ．螺旋骨折C ．横形骨折D ．斜形骨折
  






　　二、B 型题：107 一128 小题。A 、B 、c 、D 是其下两道小题的备选项，请从中选择一项最符合题目要求的，每个选项可以被选择一次或两次。
　　107 ．肌丝滑行时，与横桥结合的蛋白是
　　A ．肌球蛋白B ．肌动蛋白C ．肌钙蛋白D ．原肌球蛋白
　　108 ．骨骼肌收缩过程中作为钙受体的蛋白是
　　A ．甘氨酸B ．色氨酸C ．酩氨酸D ．谷氨酸
　　109 ．去甲肾上腺素合成的原料是
　　110 ．丫一氨基丁酸合成的原料是
　　西医综合试题第11 页（共23 页）
　　A ．细胞原癌基因B ．抑癌基因C ．病毒癌基因D ．操纵子调节基因
　　111 P53 基因是一种
　　112正常细胞内可以编码生长因子的基因是
　　A ．溶酶体B ．内质网C ．线粒体D ．细胞液
　　113 ，糖异生和三梭酸循环共同的代谢场所是
　　114 ，胆固醇合成和磷脂合成的共同代谢场所是
　　A . ras 基因产物B . p53 基因产物C . Rb 基因产物D . myc 基因产物
　　115．HPV 的E6 蛋白能灭活
　　116 . HPV 的E7 蛋白能灭活
　　A ．倒三角烧瓶样溃疡B与肠长轴平行的溃疡C ．与肠长轴垂直的溃疡D火山口状溃疡
　　117 ．肠伤寒可见
　　118 ．阿米巴肠病可见
　　A ．颈静脉怒张B ．下肢水肿, c ．贫血貌D ．腹部移动性浊音
　　119 ．心源性腹水与肝源性腹水的主要鉴别点是
　　120 ．尿毒症性心包积液与非特异性心包积液的主要鉴别点是
　　A ．缺乏B ．正常或减少C ．少量增加D ．明显增加
　　121自身免疫性胃炎的胃酸分泌
　　122 多灶萎缩性胃炎的胃酸分泌
　　A低血糖B乳酸酸中毒C胃肠反应D肝、肾损害
　　123 ．口服降糖药格列哇酮的主要不良反应是
　　124 ．口服降糖药阿卡波糖的常见不良反应是
　　西医综合试题第12 页（共23 页）
　　A ．胸壁反常呼吸B呼吸时纵隔扑动
　　C ．气促胸闷、咯血D极度呼吸困难、紫绀
　　125 ．张力性气胸的表现是
　　126 ．多发肋骨骨折的表现是
　　A ．股骨头下骨折B经股骨颈骨折
　　C ．股骨颈基底骨折D股骨转子间骨折
　　127 ．骨折最不容易愈合的是
　　128 ．外旋畸形>90 的可能是,
  






　　三、X 型题：129 ? 150 小题。在每小题给出的A 、B 、C 、D 四个选项中，至少有两项是符合题目要求的。请选出所有符合题目要求的答案．多选或少选均不得分。
　　129 ．下列关于肺表面活性物质的叙述，正确的有
　　A ．防止液体渗人肺泡
　　B ．保持大小肺泡的稳定性
　　C ．成年人患肺炎时，可因此物减少而发生肺不张
　　D ．新生儿可因缺乏此物可发生"呼吸窘迫综合征"
　　130 ．心交感神经效应的主要机制为
　　A ．增加心肌细胞膜上ca2 ＋通道的开放概率
　　B ．增强自律细胞4 期的内向电流
　　C ．减慢心肌复极相K ＋外流
　　D ．减慢肌质网钙泵对Caz ＋的回收
　　131 ．下列关于胃肠平滑肌动作电位的叙述，正确的有
　　A ．在慢波基础上发生o B ．去极相由Caz ＋内流引起
　　C ．复极相由K ＋外流引起D ．幅度越高，肌肉收缩强度越大
　　132 ．甲状腺手术时不慎将甲状旁腺切除后可出现
　　A ．血钙过低B ．手足抽搐
　　C ．血磷酸盐过低D ．呼吸困难
　　133 ．酶与一般催化剂相比，不同点有
　　A ．反应条件温和，可在常温、常压下进行
　　B ．加速化学反应速度，可改变反应平衡点
　　C ．专一性强，一种酶只作用一种或一类物质
　　D ．在化学反应前后酶本身不发生质和量的改变
　　西医综合试题第13 页（共23 页）
　　134 ．磷酸戊糖途径的重要生理功能有
　　A ．是糖、脂、氨基酸的代谢枢纽B为脂肪酸合成提供NADPH
　　C 为核酸合成提供原料D为胆固醇合成提供NADPH
　　135 . tRNA 的前体加工包括
　　A ．剪切5 ，和3 '末端的多余核昔酸B去除内含子
　　C . 3 '末端加CCA D化学修饰
　　136 ．真核基因的结构特点有
　　A ．基因不连续性B单顺反子C ．含重复序列D一个启动基因后接有几个编码基因
　　137 ．下列肿瘤中，属于良性肿瘤的有
　　A ．肾母细胞瘤B肌母细胞瘤 C ．神经母细胞瘤D软骨母细胞瘤
　　138 ．慢性支代管炎的病理变化可有
　　A ．柱状上皮的纤毛倒伏，甚至完全脱失
　　B ．支气管腺体增生和猫液腺化生
　　C ．支气管管壁中出现大量淋巴细胞
　　D ．支气管管壁中软骨细胞出现不典型增生
　　139下列选项中，动脉粥样硬化的主要危险因素有
　　A ．高脂血症B ，高血压C ．吸烟D ．糖尿病
　　140巨噬细胞的主要功能有
　　A ．吞噬、杀灭病原菌和异物等
　　B ．分泌参与炎症反应的生物活性介质
　　C ．摄取并处理抗原，并把抗原信息递呈给淋巴细胞
　　D ．分泌抗体，中和炎症中产生的有害物质
　　141关于舒张性心力衰竭的治疗原则，下列提法中，正确的有
　　A ．积极控制心动过速，增加心室充盈
　　B ．尽量降低心脏后负荷，增加心排血量
　　C ．应用ACEI 、钙拮抗剂，逆转左室肥厚
　　D ．合用刁喇量地高辛可提高治疗效果
　　142慢性呼吸衰竭患者发生院内获得性支气管一肺部感染的最多见的病原菌有
　　A ．革兰阴性杆菌B ．耐甲氧西林金黄色葡萄球菌C ．厌氧菌D ．嗜肺军团菌
　　西医综合试题第14 页（共23 页）
　　143 ．治疗急性有机磷中毒时，出现"阿托品化"的表现有
　　A ．瞳孔扩大B ：颜面潮红C ．心率减慢D ．肺部哆音消失
　　144 ．下列支持急性早幼粒细胞白血病的免疫表型有
　　A . CD 13 ( + ) B . CD33 ( + ) C . CD56 ( + ) D . CD68 ( + )
　　145 ．下列选项中，可引起肥胖的疾病有
　　A ．原发性肾上腺皮质功能减退症B ．下丘脑综合征
　　C ．胰岛素瘤D ．多囊卵巢综合征
  






　　146 ．肾前性急性肾衰竭的特点有
　　A ．尿比重＞1.018 B ．血尿素氮恤肌醉＞20 C ．肾衰指数＞1 D ．滤过钠分数＞1
　　147 ．下列选项中，不需行病修补术的腹股沟庙有
　　A ．婴幼儿庙B ．嵌顿性疵C ．绞窄性庙D ．直疝
　　148 ．急性化脓性腹膜炎腹痛的特点有
　　A ．剧烈、持续性B ．阵发性全腹痛
　　C ．改变体位时疼痛加剧D ．原发病变部位显著
　　149 ．下列关于血尿的叙述，正确的有
　　A ．尿液呈红色即是血尿
　　B ．一般在1000mL 尿中含1 mL 血液即呈肉眼血尿
　　C ．离心尿每个高倍镜视野中红细胞＞3 个即有病理意义
　　D ．血尿程度与疾病严重性成正比
　　1 50 ．下列关于类风湿性关节炎的叙述，正确的有
　　A ．是一种非特异性炎症B ．多发于20～45 岁女性
　　C ．受累关节多为双侧对称性D ．多数患者类风湿因子阳性
　　第Ⅱ 部分必选题
　　( 151 一180 小题，每小题2 分，共60 分）以下30 小题为西医临床类试题。如果考生选择此部分试题作答，请在答题卡的"考试科目"一栏涂写"西医综合（临床）的信息点。
　　四、A 型题：151 一180 小题。在每小题给出的A 、B 、c 、D 四个选项中，请选出一项最符合题目要求的。
　　151男性，36 岁，因持续性血压升高伴阵发性加剧l 年，诊断为嗜铬细胞瘤，行手术治疗。嗜铬细胞瘤切除后第1 周血压仍高。下列原因中，可能性最小的是
　　A ．手术后的应激状态B ．原来体内储存的儿茶酚胺较多C ．合并原发性高血压D ．血容量的变化
　　152女性，20岁，间断低热伴关节痛半年，l 周来高热，关节痛加重，轻度头晕查体：血压120 / 80 mmHg ，皮肤无出血点，肝肋下1 cm ，脾侧位可触及，化验血Hb 95 g/L ,Ret 6.5 % , wbc 4.2 x 10 /L，plt 76 x 10/L，尿蛋白（+ + + ) ，RBC3-8/HP偶见颗粒管型。为明确诊断，下列血液学检查中最有意义的是
　　A ．抗核抗体谱B ．抗中性粒细胞胞浆抗体C ．抗磷脂抗体D ．抗组织细胞抗体
　　153 ．下列关于肌松药的叙述，正确的是
　　A ．只能使骨骼肌麻痹B ．有部分麻醉作用
　　C ．有轻度使病人感觉消失作用D ．体温降低不能延长该药物的肌松作用
　　1 54 ．下列关于肺癌发病的叙述，错误的是
　　A ．肺癌发病率是男性肿瘤的首位
　　B ．女性肺癌发病率明显增加
　　C ．长期大量吸烟者周围型肺癌发病率高
　　D ．城市比农村发病率高
　　1 55 ．食管癌最多见的发病部位是
　　A ．颈段B ．胸部上段C ．胸部中段D ．胸部下段1
　　156 ．下列关于休克一般监测的叙述，错误的是
　　A ．血压是反映休克程度最敏感的指标
　　B ．休克指数＞2 . 0 提示有严重休克存在
　　C ．轻乓指甲，局部缺血苍白，松压后转为正常，表明末稍循环已恢复
　　D ．血压正常、尿量少、比重低时提示有急性肾衰竭可能
　　157 ．女性，30 岁，行甲状腺大部切除术后，出现饮水时呛咳，声音无改变，可能的原因是
　　A ．喉返神经损伤B ．气管损伤C ．喉上神经损伤D ．交感神经损伤
　　158 ．急性化脓性腹膜炎时的腹部标志性体征是
　　A ．腹式呼吸减弱或消失B ．腹部压痛、腹肌紧张和反跳痛C ．腹胀D ．肠鸣音减弱或消失
　　159 ．下列关于腹股沟病的叙述，错误的是，
　　A ．斜疝发病率占腹股沟疝的85 ％一95 %
　　B ．左侧斜庙较少是因左侧辜丸下降早
　　C ．后天性斜痛的发生常与潜在的先天性解剖异常有关
　　D ．滑庙常有消化不良和便秘的症状
　　160 ．患儿一岁半，右侧阴囊空虚，于右腹股沟处可触到蚕豆大包块，诊为右侧隐辜。目前最恰当的处理是
　　A ．观察，等待自行下降B ．短期应用绒毛膜促性腺激素
　　C ．行肇丸固定术D ．行辜丸切除术
  






　　161 ．肾结核的血尿特点是
　　A ．多为终末血尿B ．多为全程无痛肉眼血尿
　　C ．伴肾绞痛D ．与膀胧刺激症状同时发生
　　162 ．骨筋膜室综合征多见于
　　A ．腰部 B ．上臂 C ．大腿 D ．小腿
　　163 ．下列选项中，损伤与畸形不对应的是
　　A ．尺神经损伤一爪形手畸形B ．正中神经损伤一垂腕畸形
　　C . Cofles 骨折一"银叉"畸形D ．肩关节脱位一方肩畸形
　　1 64 ．男性，38 岁，左腹股沟区发现4 cm x 6 cm 大小肿物，行肿物切除术后感大腿前部麻木，2 周后站立或行走时感膝关节伸直障碍，考虑为
　　A ．缝匠肌断裂B ．闭孔神经损伤C ．股神经损伤D ．坐骨神经损伤
　　165男性，2 6 岁，2 天前弯腰持重时感腰痛，后遂感疼痛向右下肢放散，行走时右下肢麻木。最可能的诊断是
　　A ．腰扭伤B ．横突骨折C ．腰间盘突出D ．梨状肌出口综合征
　　( 166 一167 题共用题干）
　　男性，67 岁，慢性咳嗽，咳少量白痰，活动后气短3 年，近2 月气短加重，痰量较多，为脓性痰。查体：口唇轻度紫绀，双下肺可闻及Velcro 音，有杵状指。
　　166 ．根据以上病史、症状和体征特点，对该患者最可能的诊断是
　　A ．淋巴样间质性肺炎B ．特发性肺纤维化
　　C ．巨细胞型间质性肺炎D ．慢性阻塞性肺病
　　西医综合试题第20 页（共23 '页）
　　167 ．为了确诊，需做进一步检查，下列哪种检查方法最有利于确诊？
　　A ．肺功能测定B ．支气管肺泡灌洗液检查C ．肺通气灌注扫描D . HRCT
　　( 1 68 一169 题共用题干）
　　男性，47 岁，腹胀、纳差半年，6 小时前突然呕血约1000ml来急诊，既往HBsAg （十）o 查体示P 125 次／分，BP70/50mmHg ，巩膜轻度黄染，肝脾肋卞未触及，移动性浊音（+ ) , 下肢有可凹性水肿。
　　168 ．引起呕血的最可能病因是
　　A ．胃癌B ．肝硬化
　　C ．消化性溃疡D ．胆囊结石
　　1 69 ．应首选的处理措施是
　　A ．急诊胃镜止血B ．剖腹探查
　　C ．紧急输血和输液D ．三腔二囊管压迫
　　( 1 70 一171 题共用题干）
　　女性，36 岁，1 年来乏力、易疲倦、腰部不适，有时下肢浮肿，未检查。2 个月来加重，伴纳差，血压增高为巧01100 millHg ，下肢轻度浮肿。尿蛋白（+ ) ，沉渣RBC5 一10/Hp ，偶见颗粒管型，血化验Hb90 g/L ，血肌醉400umol/L
　　170 ．最可能的诊断是
　　A ．慢性肾盂肾炎、B ．慢性肾小球肾炎
　　C ．肾病综合征D ．狼疮性肾炎
　　171 ，进行降压治疗时，下列药物不宜选用的是
　　A 贝那普利B ．氯沙坦
　　C ．氢氯唾啧D ．氨氯地平
　　( 1 72 一173 题共用题干）
　　女性，25 岁，未婚，半年来乏力，面色苍白，1 周来加重，既往有十二指肠溃疡病5 年。化验血Hb 75g/L , RBc 3 .5 x 10/L，WBC 5.5 x 10/L，plt 325 x 10/L诊断为缺铁性贫血。
　　172 ．下列致病原因中，最不可能的是
　　A ．月经过多B ．消化道失血
　　C ．偏食，D ．需铁量增加
　　173 ．该患者最不适宜的处理是
　　A ．口服唬拍酸亚铁B肌肉注射右旋糖醉铁
　　C ．口服稀盐酸D浓缩红细胞输注
　　( 174 一175 题共用题干）
　　男性，60 岁，因3 年来渐进性加重的活动后心悸、气短，无心前区疼痛，半年来不能平卧，伴下肢浮肿、腹胀、尿少来诊，30 年前曾有血压高，未治疗。无关节痛史，吸烟40 年。查体：血压1 48 / 90 mmHg，半卧位，颈静脉明显充盈，测市底均可闻水泡音，心界明显向左扩大，心尖部可闻3 / 6 级收缩期吹风样杂音，心律整，心率103 次汾，S1减弱，肝肋下2.0 cm , 肝颈反流征（+ ) ，双下肢水肿（+ ）。
　　1 74 ．根据上述临床资料分析，可基本排除的诊断是
　　A ，风湿性心脏瓣膜病B ．冠心病
　　C ．高血压病0 ．扩张型心肌病
　　1 75 ．为鉴别其他三种疾病，结合患者病情，下列哪项无创性检查意义最大？
　　A胸部X 线平片B ．超声心动图
　　C ．动态心电图D ．核素动静态心肌显像
  






　　( 176 一175 题共用题干）
　　男性，35 岁，3 个月来低热、盗汗、消瘪，1 个月来劳累后气短。查体：T 37 . 6 ℃ ，右下肺触觉语颤减弱，叩诊呈浊音，呼吸音消失。心尖搏动向左移位，心音正常，心率98 加分，律整，无杂音，超声示右侧胸腔中等量积液。
　　176 ．对患者进行初步诊断，首先考虑为
　　A ．结核性胸腔积液B ．病毒性胸腔积液
　　C ．化脓性胸腔积液D ．肿瘤性胸腔积液
　　1 77 ．人院后应采取的最主要诊断措施是
　　A ．胸腔穿刺抽液检查B ．血培养
　　C . PPD 试验D ．胸部CT 检查
　　178 ．该患者还可能出现的体征是
　　A ．右侧肺底下移B ，气管向左移位
　　C ．右上肺可闻管状呼吸音D ．双侧胸廓肋间隙变窄
　　( 179 一180 题共用题干）
　　女性，35 岁，产后哺乳期，右乳红肿，1 周来已扩展至全乳，体温36 .8℃ 。右乳皮肤红肿、边界不清、乳房发硬、无压痛，未触到肿物，无波动感，右腋下触及直径约1 cm 大小的肿大淋巴结，尚活动、无压痛。
　　1 79 ，初步诊断是
　　A ．乳汁淤积B ．急性乳腺炎
　　C ．浆细胞性乳腺炎D ．炎性乳癌
　　1 80 ．该病人明确诊断后，应采取的最恰当治疗是
　　A ．应用抗生素B ．终止哺乳，理疗
　　C ．手术D ．放疗，化疗
  






　　基础部分:
　　151 下列关于骨骼肌终极电位特点的叙述,正确的是
　　A其大小与乙酰胆碱释放量有关,B不存在时间和空间总和
　　C 由Ca+2内流产生 D.只去极化,而不出现反击化
　　152肝素的抗凝的机制是
　　A增强抗凝血酶Ⅲ的活性B增强纤溶酶的活性
　　C抑制血小板聚集 D 抑制凝血酶原激酶
　　153某人的无效腔容量为125,肺通气量为7500,呼吸频率为每分钟20次/分,其心输出量
　　为5000时的通气/血流比值应为
　　A 0.8 B0.9 C1.0 D1.1
　　154下列选项中,能引起呼吸商增大的是
　　A 长期饥饿 B患糖尿病C代谢性碱中毒D肺通气过度
　　155下列选项中,主要与毒蕈缄样有关的是
　　A心脏活动加强B支气管痉挛C胃肠道D瞳孔扩大
　　156下列关于胰岛素的叙述,错误的是
　　A促进糖的储存和利用B促进葡萄糖转变为脂肪
　　C 抑胃肽对胰岛素的分泌有调节作用 D促进脂肪和蛋白质的分解和利用
　　157下列关于小肠对铁的吸收的叙述,错误的是
　　A胃酸可促进铁的吸收B维生素D可促进铁的吸收
　　C 亚铁易被小肠吸收 D 铁的吸收量与机体需要程度有关
　　158当刺激感受器时,如果刺激仍在持续,但传入神经冲动频率已开始下降,此现象称为
　　A传导阻滞B衰减性传导C疲惫D适应
　　159交感缩血管纤维分布最密集的血管是
　　A 皮肤血管B 骨骼肌血管C 内脏血管D脑血管
　　160从肾小球滤出的HCO3-在近端小管重吸收的主要形式是
　　A CO2 BH+ C HCO3- D H2CO3
　　161诊断早期妊成需测定的血或尿中的激素是
　　A孕激素B雌激素C卵泡刺激素D人绒毛膜促性腺激素
　　162影响突出前膜递质释放量的主要是
　　A 动作电位的传导速度B 突触蛋白Ⅰ磷酸化的程度
　　C 进入前膜Ca2+的量D 突触小泡大小
　　163分子伴侣可以协助蛋白质形成正确的空间构象.下列分子中,属于分子伴侣的是
　　A胰岛素原B 热休克蛋白C 组蛋白D DNA结合蛋白
　　164按照Chargaff规则,下列关于DNA碱基的组成的叙述,正确的是
　　A A与C的含量相等 B A+T=G+C
　　C同一生物体,不同组织的DNA碱基的组成不同
　　D不同生物体来源的DNA,碱基组成不同
　　165先天缺乏琥珀酰COA转硫酶的患者若长期摄取低糖膳食,将会产生的代谢障碍是
　　A酮血征 B 高脂血症 C 低血糖 D 苯饼酮尿症
  






　　166真核细胞中主要的复制酶是
　　A DNA-polα BDNA-polβ C DNA-polγ D DNA-polζ
　　167在重组DNA技术中常用的工具酶是
　　A 拓扑酶 B 逆转录酶 C 解螺旋酶 D RNA聚合酶
　　168基因组是指
　　A以转录组学为基础的研究领域
　　B一种生物体具有的所有遗传信息的总和
　　C 研究基因的结构,功能及表达产物的学科领域
　　D 包过转录组学和蛋白质组学等内容的科学领域
　　169下列关于GTP结合蛋白(G蛋白)的叙述,错误的是
　　A膜受体通过G蛋白与腺甘酸环化酶藕联
　　B 可催化GTP水解为GDP
　　C 霍乱毒素可使其失活
　　D 有三种亚基α,β,γ
　　170 下列因素中,与RAS蛋白活性无关的是
　　A GTP B GRB2 C 鸟甘酸交换因子 D鸟甘酸环化酶
　　171利用聚合酶链反应扩增特异DNA序列的重要原因之一是反因体系内存在
　　A DNA 聚合酶 B 特异RNA摸板 C 特异DNA引物 D特异RNA引物
　　172下列病变中,属于变性的是肝细胞浆内出现
　　A Mallory B HbsAg C HbcAg D 巨大病毒包涵体
　　173 下肢动脉血栓栓塞最常来源与
　　A 右心 B 左心 C 主动脉D 髂动脉
　　174 炎症病灶内血管发生速度持续反应时,血管内皮的主要变化是
　　A细胞穿胞作用增强 B 细胞变性,坏死
　　C 细胞迅速收缩 D细胞调亡
　　175 下列肿瘤中,属于恶性肿瘤的是
　　A无性细胞瘤 B 骨母细胞瘤
　　C 多形性腺瘤D 奇胎瘤
　　176 子宫颈CINⅢ是指异型增生细胞占据上皮的
　　A下1/3 B 下1/3---2/3
　　C 下2/3以上但未累及全层 D 下2/3以上及原位癌
　　177特发性心肌病中,最常见的类型是
　　A 克山病 B限制性心肌病
　　C 扩张性心肌病 D 肥厚性心肌病
　　178伴有恶性贫血的慢性胃炎是
　　A 巨大肥厚性胃炎 B慢性浅表性胃炎
　　C 疣状胃炎 D A型慢性萎缩性胃炎
　　179 有多量陷窝细胞出现的霍奇金淋巴瘤的亚型是
　　A结节硬化型 B 淋巴细胞消减型
　　C 混合细胞型 D 淋巴细胞为主型
　　180 一期梅毒的特征病变是
　　A 树胶样肿 B 硬下疳
　　C 梅毒 D闭塞性动脉内膜炎
  






　　答案：



1.A
2.C
3.D
4.C
5.A


6.B
7.D
8.B
9.B
10.D


11.A
12.D
13.D
14.C
15.C


16.B
17.B
18.B
19.A
20.C


21.A
22.D
23.A
24.B
25.A


26.C
27.B
28.A
29.C
30.A


31.C
32.A
33.A
34.B
35.D


36.D
37.A
38.B
39.C
40.B


41.A
42.C
43.A
44.D
45.D


46.B
47.B
48.A
49.A
50.D


51.A
52.D
53.B
54.D
55.C


56.D
57.D
58.A
59.B
60.A


61.D
62.B
63.A
64.C
65.A


66.D
67.C
68.C
69.B
70.C


71.C
72.B
73.B
74.C
75.B


76.C
77.C
78.C
79.D
80.D


81.C
82.D
83.C
84.B
85.C


86.D
87.C
88.B
89.D
90.C


91.B
92.A
93.A
94.D
95.D


96.B
97.A
98.B
99.A
100.C


101.D
102.A
103.B
104.C
105.B


106.C
107.B
108.C
109.C
110.D


111.B
112.A
113.C
114.B
115.B


116.C
117.B
118.A
119.A
120.C


121.A
122.B
123.A
124.C
125.D


126.A
127.A
128.D
 
 


129.ABCD
130.AB
131.ABC
132.ABD
133.AC


134.BCD
135.ABCD
136.ABC
137.BD
138.ABC


139.ABD
140.ABC
141.AC
142.ABC
143.ABD


144.ABD
145.BC
146.AB
147.AC
148.ACD


149.BC
150.ABCD
 
 
 


基础


151.D
152.A
153.C
154.D
155.B


156.D
157.B
158.D
159.A
160.C


161.D
162.C
163.B
164.D
165.A


166.D
167.B
168.B
169.C
170.D


171.C
172.A
173.B
174.B
175.A


176.D
177.C
178.D
179.A
180.B


临床


151.D
152.A
153.A
154.C
155.C


156.A
157.C
158.B
159.C
160.B


161.A
162.D
163.B
164.C
165.C


166.B
167.D
168.B
169.C
170.B


171.A
172.D
173.C
174.A
175.B


176.A
177.A
178.B
179.D
180.D






