
  （A型题）
  答题说明（1-92题）
  每一道题下面都有A、B、C、D、E五个备选答案。在答题时，只许从中选择一个最合适的答案，写在答题纸上。
  1．在细胞膜的物质转运中，Na+跨膜转运的方式是
  A．单纯扩散 B．易化扩散 C．易化扩散和主动转运 D．主动转运 E．单纯扩散和主动转运
  2．下列各项跨膜转运中，哪一项没有饱和现象?
  A．继发性主动转运 B．原发性主动转运 C．易化扩散 D．单纯扩散 E．Na+-Ca2+交换
  3．下列哪一项在突触前末梢释放递质中的作用最关键?
  A．动作电位到达神经末梢
  B．神经末梢去极化
  C．神经末梢处的Na+内流
  D．神经末梢处的K+外流
  E．神经末梢处的Ca2+内流
  4．心室肌前负荷增加时
  A．心室肌舒张末期压力降低
  B．心室肌最大张力减小
  C．心室肌缩短初速度减慢
  D．心室肌达到最大张力所需的时间缩短
  E．心室肌收缩产生的张力增加
  5．当每搏输出量和外周阻力不变时，心率降低可引起下列 哪一项增加?
  A．动脉收缩压 B．动脉舒张压 C．动脉平均?br> 6．下列哪一项变化可以在心电图中看到?
  A．窦房结去极化 B．心房肌去极化 C．房间束去极化 D．房室结去极化 E．希氏束去极化
  7．当安静卧位时，下列哪一项前后两个部位的血压差最大?
  A．升主动脉和桡动脉
  B．大隐静脉和右心房
  C．股动脉和股静脉
  D．肺动脉和左心房
  E．毛细血管的动脉端和静脉端
  8．下列关于中心静脉压的叙述，哪一项是错误的?
  A．是指胸腔大静脉和右心房的血压
  B．心脏射血能力减弱时，中心静脉压较低
  C．正常变动范围为0．4-1．2kPa(4-12cmH20)
  D．是反映心脏功能的一项指标
  E．静脉输液量大且过快时，中心静脉压升高
  9．下列有关肺总容量的叙述，哪一项是错误的?
  A．在不同个体，有年龄和性别的差异
  B．与体型大小、运动锻炼情况有关
  C．是指肺所容纳的最大气量
  D．因体位变化而异
  E．是肺活量与功能余气量之和
  10．02的弥散系数与C02的弥散系数相比较
  A．前者大，因为O2可与血红蛋白结合
  B．前者小，因为02的溶解度低
  C．前者大，因为02分压梯度大
  D．前者小，因为02的相对分子质量小
  E．基本相同
  11．下列哪种情况下动脉血C02分压降低?
  A．贫血 B．CO中毒 C．中等度运动 D．氰化物中毒 E．过度通气后
  12．胃容受性舒张的主要刺激物是
  A．胃中的食物 飘小肠中的食物 C．咽部和食管中的食物 D．胆囊收缩素 E．促胰液素
  13．下列哪一项分泌最依赖于副交感神经?
  A．唾液 B．胃液 C．胃蛋白酶原 D．胰液 E．胆汁
  14．胃壁细胞分泌 A．胃泌素 B．粘液 C．胆囊收缩素 D．内因子 E．促胰液素
  15．血中某种物质的肾阈是指
  A．该溶质的最大滤过率
  B．该溶质的最大重吸收率
  C．该溶质开始在尿中出现的血浆浓度
  D．该溶质的分泌率
  E．该溶质在肾小管的最大分泌能力
  






　　16．肾素分泌增多时，可引起下列哪一项升高?
　　A．血K+浓度　B．细胞外液量　C．红细胞比容　D．血浆胶体渗透压　E．血中H+浓度
　　17．下列有关肌梭感受器的论述中，错误的是
　　A．感受装置位于肌梭中间部位
　　B．肌梭的传入神经为Ⅰa类和Ⅱ类纤维
　　C．肌梭是感受肌纤维长度的感受器
　　D．梭外肌收缩时，感受器受到的牵拉刺激增加
　　E．梭内肌收缩时，感受器的敏感性提高
　　18．交感神经活动增强时，下列哪一项不出现?
　　A，肠蠕动抑制　B．瞳孔开大肌收缩　C．肾素分泌　D．胰岛素分泌　E．骨骼肌血管舒张
　　19．下列哪一种氨基酸是亚氨基酸?
　　A．赖氨酸　B．脯氨酸　C．组氨酸　D．色氨酸　E．异亮氨酸
　　20．下列蛋白质通过凝胶过滤层析时最先被洗脱的是
　　A．马肝过氧化氢酶(相对分子质量247　500)
　　B．肌红蛋白(相对分子质量16900)
　　C．人血清清蛋白(相对分子质量68500)
　　D．牛阝-乳球蛋白(相对分子质量35000)
　　E．牛胰岛素(相对分子质量5733)
　　21．下列关于DNA双螺旋结构模型的叙述正确的是
　　A．由两条完全相同的多核苦酸链绕同一中心轴盘旋成双螺旋
　　B．一条链是左手螺旋，另一条链为右手螺旋
　　C．A十G与C十T的比值为1　D．A十T与G十C的比值为1
　　E．两条链的碱基间以共价键相连
　　22．下列关于酶活性中心的叙述中正确的是
　　A．所有酶的活性中心都含有辅酶
　　B．所有酶的活性中心都含有金属离子
　　C．酶的必需基团都位于活性中心内
　　D．所有的抑制剂都作用于酶的活性中心
　　E．所有的酶都有活性中心
　　23．已知某酶Km值为0．05mo/l,欲使其所催化的反应速　率达最大反应速率的80%时,底物浓度应是多少?
　　A．0．04mol/L　B．0．05mol／L　C；0.1mol/L　D．O．2mol／L　E．0．8mol／L
　　24．1mol丙酮酸被彻底氧化生成二氧化碳和水，同时可生成　ATP的摩尔数是。
　　A．12　B．13　C．14　D．15　E．16
　　25．乙酰CoA羧化酶的别构抑制剂是
　　A．柠檬酸　B．异柠檬酸　C．AMP　D．乙酰CoA　E．长链脂酰CoA
　　26．下列有关脂肪酸合成的叙述错误的是
　　A．脂肪酸合成酶系存在于胞液中。
　　B．生物素是参与合成的辅助因子之一
　　C．合成时需要NADPH　D．合成过程中不消耗
　　E．丙二酰CoA是合成的中间代谢物
　　27．氨在血中主要是以下列哪种形式运输的?
　　A．谷氨酸　B．天冬氨酸　C．谷氨酰胺　D．天分酰胺　E．谷胱甘肽
　　28．最直接联系核苦酸合成与糖代谢的物质是
　　A．葡萄糖　B．6磷酸葡萄糖　C．1磷酸葡萄糖　D．1，6二磷酸果糖　E．5磷酸核糖
　　29．下列关于真核生物DNA复制特点的描述错误的是
　　A．RNA引物较小　B．冈崎片段较短
　　C．片段连接时由ATP供给能量
　　D．在复制单位中，DNA链的延长短度较慢
　　E．仅有一个复制起点
　　30．AUC为异亮氨酸的遗传密码，在tRNA异中其相应的反密码应为
　　A．UAG　B．TAG　C．GAU　D．GAT　E．LAG
  






　　31．乳糖操纵子中的i基因编码产物是
　　A．p半乳糖苷酶　B．透酶　C．乙酰基转移酶　D．一种激活蛋白　E．一种阻遏蛋白
　　32．下列关于2，3BPG(2,3二磷酸甘油酸)的叙述错误的是
　　A．其在红细胞中含量高
　　B．是由1，3二磷酸甘油酸转变生成的
　　C．2，3BPG经水解，脱去磷酸后生成3磷酸甘油酸
　　D．2，3BPG是一种高能磷酸化合物
　　E．它能降低Hb对氧的亲和力
　　33．下述哪项肝细胞的病理改变与乙型肝炎病毒(HBV)感染有关
　　A．细胞内大量糖原沉积　B．核内出现假包含体
　　C．光面内质网大量增生　D．前角蛋白细丝维聚
　　E．糙面内质网增多
　　34．下列哪项关于淀粉样变性的叙述是错娱的?
　　A．可见于结核病
　　B．可见于骨髓病
　　C．可以是全身性病变
　　D．可以是局灶性病变
　　E．由免疫球蛋白沉积而成
　　35．关于固缩性坏死的叙述，哪项是正确的?
　　A．固缩性坏死是生理性死亡
　　B．常伴有明显的炎症反应
　　C．凋落小体是细胞核碎片
　　D．肝细胞碎片状坏死是固缩性坏死
　　E．肝细胞嗜酸性小体是固缩性坏死
　　36．关于栓塞的叙述，哪项是正确的?
　　A．进入血液的癌细脑均可形成转移癌
　　B．脂肪栓塞均由创伤引起
　　C．羊水栓塞不会引起死亡
　　D．肺动脉血栓拴塞的栓子多来自下肢探静脉
　　E．减压病是氧气栓塞
　　37．炎症最常见的原因是
　　A．物理性因子　B．化学性因子　C．免疫反应　D．生物性因子　E．机械性因子
　　38．下列哪项病理变化最支持炎症的诊断?
　　A．细胞变性坏死　B．毛细血管扩张充血　C．白细胞渗出　D．纤维组织增生　E．实质细胞增生
　　39．交界性肿瘤是指
　　A．既有癌组织、又有肉瘤组织的肿瘤
　　B．既有鳞癌、又有腺疡的肿瘤
　　C．既有上皮组织、又有闻叶组织的肿瘤
　　D．介于良性和恶性之间的肿瘤
　　E．以局部浸润为主要特点的低度恶性肿瘤
　　40．竦闹琢?
　　C．既有上皮组织、又有闻叶组织的肿瘤
　　D．介于良性和恶性之间的肿瘤
　　E．以局部浸润为主要特点的低度恶性肿瘤
　　40．关于P53的叙述，哪项是正确的?
　　A．野生型P53蛋白促进细胞生长
　　B．P53基因是肿瘤抑制基因
　　C．P53基因定位于13号染色体
　　D．突变型尸P53蛋白与生长因子受体同源
　　E．P53基因突变是染色体易位引起的
　　41．关于动脉粥样硬化症的描述，哪项是正确的
　　A．主动脉脂纹仅见于中年以上人群
　　B．粥瘤内泡沫细胞均来自单核细胞
　　C．脂纹以主动脉前壁多见
　　D．氧化低密度脂蛋白(ox-IDL)具有细胞毒性
　　E．粥瘤内胶原由纤维母细胞产生
　　42．下列哪项符合原发性心肌病?
　　A．炎症性心肌病变
　　B．冠状动脉粥样硬化引起的心肌病变
　　C．原因不明的代谢性心肌病变
　　D．高血压引起的心肌病变。
　　E．甲状腺机能亢进引起的心肌病变
　　43．下列哪项符合肺小细胞癌?
　　A．与吸烟关系密切
　　B．可伴有异位激素分泌
　　C．起源于化生的上皮细胞
　　D．5年存活率高
　　E．发病率在肺癌中居首位
　　44．关于非何杰金淋巴瘤的描述，哪项正确?
　　A．脑、肝、肾等器官不发生非何杰金淋巴瘤
　　B．非何杰金淋巴瘤以T细胞源性多见
　　C．滤泡型及小细胞型非何杰金淋巴瘤恶性度低
　　D．蕈样霉菌病为B细胞源性
　　E．Burkitt淋巴瘤为T细胞源性
　　45．下列哪项符合系膜毛细血管性肾小球肾炎?
　　A．起病急骤
　　B．常表现急性肾炎综合征
　　C．银染色显示毛细血管壁呈车轨状
　　D．部分病人血清补体升高
　　E．激素和免疫抑制治疗效果明显
  






　　46．下述哪项关于梅毒的叙述是正确的?
　　A．均为性传播
　　B．树胶肿内可见大量类上皮细胞
　　C．树胶肿和血管炎是基本病变
　　D．可导致主动脉狭窄
　　E．骨骼不受累
　　47．关于继发性高血压，下列哪项不正确?
　　A．慢性肾小球肾炎所致的高血压主要与水钠潴留及血容　量增加有关
　　B．肾血管性高血压在继发性高血压中属不常见的一种
　　C．原发性醛固酮增多症仅少数病例可发展为重度或恶性　高血压
　　D．嗜铬细胞瘤在继发性高血压中是较少的一种
　　E．对40岁以下的高血压者应着重考虑继发性高血压的可能
　　48．下列哪个不属于抗血小板聚集和粘附的药物?
　　A．双嘧达莫(dipyridamole)
　　B．阿司匹林(aspirin)
　　C．噻氯匹定(ticlopidine)
　　D．双香豆素
　　E．芬氟咪唑
　　49．高血压病合并糖尿病，BPl80／100mmHg*,心率65次／　分，尿蛋白(十)，血肌酐正常，选用下列哪类药物降　压最合适?
　　A．ACEI制剂　B．阝受体阻滞剂　C．钙离子拮抗剂　D．利尿剂　E．受体阻滞剂
　　50．关于二尖瓣狭窄伴主动脉瓣关闭不全，下列哪项不正确?
　　A．是风湿性心脏病的常见组合形式
　　B．由于二尖瓣狭窄致心排血量减少，使左心室扩大延缓
　　C．约2／3患严重二尖瓣狭窄病人可伴有不同程度的主动　*按现国家标准应换算为Pa。　脉瓣关闭不全
　　D．心排血量增加可使外周血管征缺如
　　E．心尖部第一心音可不亢进
　　51．下列哪类疾病目前不能采用介入治疗方法?
　　A．冠心病心绞痛　B．二尖瓣狭窄　C．阵发性室性心动过速　D．肥厚性梗阻型心肌病　E．缩窄性心包炎
　　52．洋地黄治疗心力衰竭的机制，下列哪项不正确?
　　A．抑制心肌细胞钠-钾-ATP酶
　　B．促进。Na+-Ca2+交换
　　C．降低SNS．和BAS的活性
　　D．提高细胞内Ca2+水平
　　E．具有正性肌力作用及正性松弛作用
　　53．关于预激综合征患者的治疗选择，下列哪项不正确?
　　A．伴发正向房室折返性心动过速，可首选维拉帕米静注
　　B．伴发心房纤颤，宜选用IC类抗心律失常药物
　　C．心动过速发作频繁宜采用射频消蚀治疗。
　　D．虽无心动过速或心房纤颤发生，亦应进行预防治疗
　　E．为有效预防心动过速的发作，应选用两种抗心律失常药物合用
　　54．闭合性气胸的排气治疗，下列哪项正确?
　　A．积气量少于该侧胸腔容量的30％，不抽气
　　B．积气量多时，应立即将气抽尽，恢复肺功能
　　C．积气量多时，应立即行闭式水封瓶式引流
　　D．积气量多时，可一日多次抽气，每次1L直至抽尽
　　E．积气量多时，可每日或隔日抽气一次，每次小于1L
　　55．关于结核病化疗原则，下列哪项不正确?
　　A．应坚持早期、联用、大量、规律、全程用药
　　B．临床有结核中毒症状，X线病灶有炎性成分，需用化疗
　　C．对病灶部分硬结，痰茵阴性者，可先观察，暂不用化疗
　　D．利福平对杀灭被吞噬在细胞内的结核菌有效
　　E。初始病例如条件允许，尽量采用短程化疗(6个月)
　　56．呼吸衰竭严重缺氧可导致机体内的变化，下列哪项错误?
　　A．可抑制细胞能量代谢的氧化磷酸化作用
　　B．可产生乳酸和无机磷，引起代谢性酸中毒
　　C．氢离子进人细胞内引起细胞内酸中毒
　　D．组织二氧化碳分压增高
　　E．体内离子转运的钠泵损害，引起细胞内高钾
　　57．胸水检查为：血性，比重1．020，蛋白定量39g／L，LDH503U／L，葡萄糖定量2．4mmol／L，ADAlloU／L，-最可能的诊断为：
　　A．右心衰竭胸水　B．结核性胸水　C。癌性胸水　D．丝虫病性胸水、E．结缔组织病性胸水
　　58．X线胸片诊断提性防原性心脏病的主要依据，下列哪项不符合?
　　A．可有明显肺气肿或慢性肺部感染疾患征象
　　B．右心室增大
　　C．肺动脉段突出，其高度大于等于5mm
　　D．右下肺动脉于横径大于等于15mm
　　E．右下肺动脉于横径与气管横径之比大于等于1．07
　　59．呼吸衰竭时下列检查中哪项不符合慢性呼吸性酸中毒表现?
　　A．PaC02上升　B．pH可正常或降低　C．HCO3-上升　D．SB＞AB　E．CO2结合力上升
　　60．男性，44岁，一周前上感伴咳嗽，三小时前突然咯鲜血，量达300mL，无胸痛。既往有痰中带鲜血史。查　体：体温37．3摄氏度，血压正常，双肺叩清，右下肺可闻中小水泡音，心尖部可闻Ⅲ/6级收缩期吹风样杂音。最可能的诊断为
　　A．肺结核病伴空洞　B．支气管扩张症　C．肺梗塞　D．肺炎球菌性肺炎　E．风湿性心脏瓣膜病
  






　　61．肝硬化病人肝肾综合征的特点是
　　A．血BUN血钠尿钠　B．血BUN血钠尿钠
　　C．血BUN血钠尿钠　D．血BUN血铀尿钠
　　E．血BUN血钠尿钠
　　62．curling　ulcer是指下列哪些原因引起者?
　　A．大手术　B．休克　C．大面积烧伤　D．颅内病变　E．严重的脏器疾病
　　63．有关肝癌的的临床表现，下列哪项不正确?
　　A．可完全不痛或仅有轻微钝痛
　　B．不会出现急腹症表现
　　C．有时表现为膈抬高
　　D．位于肋弓下的癌结节最易被触到
　　E．有的可在腹壁上听到吹风样血管杂音
　　64．肝性施病的脑性毒物中，下列哪项不正确?
　　A．氨
　　B．芳香族氨基酸
　　C．Y-氨基丁酸
　　D．蛋氨酸的代谢产物-硫醇
　　E．中链脂肪酸
　　65．急性环死性胰腺炎时，下列哪项检查结果正确?
　　A．血清淀粉酶均升高　B．血清膀肪酶早期升高　C．血糖升高　D．血钙升高　E．血白蛋白升高
　　66．下列导致十二指肠溃疡胃酸分泌异常的因素中哪项不正确?
　　A．壁细胞对胃泌素特别敏感
　　B．胃酸反馈性抑制视制失灵
　　C．对进餐刺激后的胃酸分泌在溃疡活动期增强
　　D．晚间胃酸分泌明显增多
　　E：胃排空减慢
　　67．下列哪一项是诊断肾病综合征的必需条件?
　　A．尿蛋白＞3．5g/d
　　B．尿沉渣红细胞＞3个／高倍视野
　　C．高血压
　　D．水肿
　　E．血脂升高
　　68．判断肾孟肾炎病人是复发还是重新感染，通常以病人前　次治疗停药后几周再发为依据?
　　A．4周　B．5周　C．6周、D．7周　E．8周
　　69．导致肾性骨病的病因中，下列哪项不正确?
　　A．缺乏活性维生素D3　B．继发性甲状旁腺功能亢进　C．营养不良　D．铝中毒　E．铁负荷减少
　　70．下列哪一项检查最有助于鉴别垂体性Cushing病和异位ACTH综合征?
　　A．尿17-羟测定　B．尿17-酮测定
　　C．血浆ACTH测定　D．CRH兴奋试验
　　E．ACTH兴奋试验
　　71．Graves病时的代谢，下列哪项不正确?
　　A．肠道糖吸收增加　B．肝糖分解增加
　　C．尿肌酸排出增加　D．血总胆固醇增加　E．糖耐量异常
　　72．下列有关国内HD的描述，哪项不正确?
　　A．HD仅占全部淋巴瘤的8％－11％
　　B．淋巴细胞耗竭型最常见
　　C．淋巴细胞为主型较为少见。
　　D．淋巴细胞为主型较易向其他各型转化
　　E．结节硬化型不易转化
　　73．缺铁性贫血病人的下列哪一项检查结果不正确?
　　A．TF升高　B．TFR升高　C．TS升高　D．FEP升高　E．锌卟啉升高
　　74，下列有关贫血性心脏病的改变，哪一项不正确?
　　A．心脏扩大
　　B．心尖部可闻及隆隆样杂音
　　C．心尖部可闻及较粗糙的吹风样杂音
　　D．心电图可呈现S-T段降低，T波低平或倒置
　　E．以上改变在贫血治愈后仍不能恢复正常
　　75．成人心肺复苏时，胸外心脏按压的频率应为
　　A．50－60次／分　B．60－80次／分　C．80-100次／分　D．100-120次／分　E．120－140次／分
　　76．锁骨上神经阻滞是阻滞了臂丛神经的哪一部分?
　　A．根　B．干　C．股　D．束　E．支
　　77．病人休克，血压低，脉搏130次／分，尿量20mL／h，选　用哪种血管活性药物最适宜?
　　A．多巴胺　B．去甲肾上腺素　C．异丙肾上腺素　D．肾上腺素　E．苯肾上腺素(新福林)
　　78．甲状腺手术后，术者手套有破口，接连施行手术时，术者双手应如何消毒?
　　A．加戴无菌手套、穿无菌衣
　　B．仅更换手套
　　C．更换手套，更换手术衣
　　D．重新洗手，时间缩短为1分钟
　　E．重新洗手
　　79．下列有关体液的叙述，哪项是正确的?
　　A．成年女性的体液量约占体重的60％
　　B．细胞内液量在男性约占体重的40％，绝大部分存在　于骨骼肌中
　　C．血浆约占体重的10％
　　D．脑脊液、关节液、消化液等都属功能性细胞外液
　　E．细胞外液和细胞内液的渗透压一般为260－280mmol/L
　　80．下列哪项不符合全胃肠外营养所用的营养液的要求?
　　A．每日供氮应达0．2－0．24kg体重
　　B．氮 和热量之比为1：100kcal*
　　C．含有适量的电介质、维生素和微量元素
　　D．适量补充胰岛素和腊防乳剂
　　E．所补充的必需氨基酸和非必需氨基酸的含量一般应为　1：2
　　81．下列关于颈部肿块的叙述，哪项不正确?
　　A．甲状腺腺瘤是颈部原发性肿瘤之一
　　B．甲状腺舌管囊肿是先天性畸形
　　C．颈部恶性肿瘤的3／4是转移性肿瘤
　　D．颈部肿块发生坏死、溃破、感染时是颈部淋巴结核
　　E．囊状淋巴管瘤是位于颈例区的单发性肿物
　　*按现国家标准应用J(焦耳)表示。
　　82．下列哪项是桥本甲状腺肿病的表现特点?
　　A．常继发于上呼吸道感染
　　B．常有基础代谢率增高和甲状腺摄取131I量降低的分离现象
　　C．组织学上，腺组织被大量淋巴细胞所浸润，并形成淋巴滤泡
　　D．强地松治疗可迅速缓解症状
　　E．无基础代谢率降低等甲状腺功能减退表现
　　83．甲状腺单发结节最应警惕恶性的年龄段为
　　A．儿童　B．年青男性　C．妊娠妇女　D．40岁以下妇女　E．老年人
　　84．下列哪项关于腹部损伤的叙述是正确的?
　　A．因多数腹部损伤涉及内脏而伤情严重，死亡率一般在30％以上
　　B．有腹膜破损者为穿透伤(多伴内脏损伤)
　　C．涉及内脏的开放性损伤，诊断常较困难
　　D．穿透伤的人、出口与伤道呈一条直线
　　E．伤口大小与伤情严重程度成正比
　　85．根据部位，下列哪种胃溃疡最为多见?
　　A．高位溃疡　B．小弯溃疡　C．后壁溃疡　D．幽门前溃疡　E．复合溃疡
  






　　86．下列哪项叙述不符合小儿急性阑尾炎的临床特点?
　　A．有右下腹明显压痛和肌紧张的典型体征
　　B．病情发展快且较重，早期即出现高热、呕吐等症状
　　C．穿孔率可达30％
　　D．并发症和死亡率较高
　　E．治疗原则是早期手术
　　87．结肠癌Dukes分期中B期是指
　　A．癌达粘膜下层
　　B．癌累及肠壁肌层
　　C．癌穿透肠壁，无淋巴结转移
　　D．有淋巴结转移，仅局限于结肠旁淋巴结
　　E．有淋巴结转移，至系膜和系膜根部淋巴结。
　　88．由于内痔的动脉供应，其好发部位多在截石位的
　　A．3、5、10点　B．1、5、9点　C．3、7、9点　D．1、6、11点　B．3、7、11点
　　89．关于胆囊癌，下列哪项叙述不正确?
　　A．上段胆管癌比下段发病率高
　　B．病理组织大多是腺癌
　　C．局限型生长较多
　　D．主要转移方式是血行转移
　　E．先天性胆管扩张症发生癌变机会较高
　　90．腕管综合征是因为下列哪项在腕管内受压所致?
　　A．尺神经　B．尺动脉　C．桡神经　D．桡动脉　E．正中神经
　　91．长腿石膏管型可用于下列哪种骨折的治疗
　　A．股骨干上段骨折　B．股骨干中段骨折　C．胫排骨骨干骨折　D．内外踝骨折　E．跖骨骨折
　　92．关于腰间盘突出症的叙述，下列哪项是错误的?
　　A．本病是髓核突出刺激或压迫了神经根，马尾神经所表　现的一种综合症
　　B．椎间盘退行性变是发病的基本因素
　　C．积累性伤力是间盘变性的主要原因
　　D．高处坠落的一次性暴力，也是造成本病的常见原因
　　E．妊娠增加椎间盘损害的机会
  






　　B型题
　　答题说明（93-116）
　　A、B、C、D、E是备选答案，93~116是考题。
　　答题时注意：如果这道题只与答案A有关，则请将A写在答题纸上；如果这道题只与答案B有关，则请将B写在答题纸上；余类推。每一答案可以选择一次或一次以上，也可以一次也不选择。
　　93．影响脑血管舒缩活动的主要因素有
　　A．机能性充血　B．组织胺　C．高血压　D．CO2分压变化　E．毛细血管血压
　　94．正常时影响毛细血管滤过量变化的主要因素是
　　A．胃泌素　B．促胰液素　C．胆囊收缩素　D．血管活性肠肽　E．乙酰胆碱
　　95．引起胰液分泌大量水分和碳酸氢盐的是
　　96．主要刺激胃酸分泌的激素是
　　A．6巯基嘌呤　B．氨甲蝶呤　C．氮杂丝氨酸　D．别嘌呤醇　E．阿糖胞苷
　　97．干扰dUMP转变生成dTMP的是
　　98．抑制黄嘌呤氧化酶的是
　　A．胶原纤维互相融合，其间伴有多量糖蛋白积聚
　　B．血浆蛋白渗人血管壁
　　C．肾小管上皮吞蚀吸收大量血浆蛋白
　　D．前角蛋白成分在肝细胞内聚集
　　E．免疫球蛋白在浆细胞内堆积
　　99．细动脉硬化
　　100．Mallory小体
　　A．Gilbert综合征　B．无效造血　C．Dubin-Johnson综合征　D．Crigler-Najjar　E．Rotor综合征
　　105．胆红素生成过多见于
　　106．肝细胞向毛细胆管排泄结合胆红素障碍，而胆红素的　摄取和结合正常见于
　　A．甲苯磺丁脲　B．氯磺丙脲　C．格列齐特　D．格列喹酮　E．格列本脲
　　107．合并肾功能不全的糖尿病病人常首选
　　108．为了减轻或延缓糖尿病血管并发症的发生常首选
　　A．急性粒细胞白血病
　　B。急性单核细胞白血病
　　C．红白血病
　　D．B细胞急淋白血病
　　E．T细胞急淋白血病
　　109．纵隔淋巴结肿大常见于
　　110．牙龈增生、肿胀多见于
　　A．腹会阴联合直肠癌根治术
　　B．经腹腔直肠癌切除术
　　C．经腹直肠癌切除、人工肛门、远端封闭术
　　D．拉下式直肠癌切除术
　　E．乙状结肠造口术
　　111，直肠癌块下缘距肛门12cm适用
　　112．直肠癌病人发生急性肠梗阻时适用
　　A．肝肿瘤　B．甲状腺肿瘤　C．大肠癌　D．骨肿瘤　E．脑肿瘤
　　113．放射性核素显像检查诊断田性率较高的是
　　114．放射性核素显像检查诊断阳性率较低的是
　　A．压缩骨折　B．横骨折　C．斜骨折　D．粉碎骨折　E．嵌插骨折
　　115．高处坠落发生的椎体骨折是
　　116．骤然跪倒骸骨着地发生的髌骨骨折是
　　A．心室舒张末期压力增高　B．动脉舒张压增高　C．二者都有；　D．二者都无
  






　　（C型题）
　　答题说明（117-138题）
　　A、B、C、D是备选答案，117~138是考题。
　　答题时注意：如果这道题只与答案A有关，则将A写在答题纸上；如果这道题只与答案B有关，则将B写在答题纸上；如果这道题与答题A和B　都有关，则将C写在答题纸上；如果这道题与答案A和B都无关，则将D写在答题纸上。
　　117．心室收缩力降低时
　　118．心率增快时
　　A．热敏神经元　B．冷敏神经元　C．二者都是　D．二者都无
　　119．参与体温调节的神经元是
　　120．脑组织温度下降时，放电频率增加的是
　　A．受靶腺激素反馈调节　B．受下丘脑控制　C．二者都有　D．二者都无
　　121．腺垂体分泌ACTH的活动
　　122．腺垂体分泌生长素的活动
　　A．核酶(ribozyme)　B．端粒酶　C．二者都是　D．二者都不是
　　123．一种由RNA和蛋白质组成的酶是
　　124．属于一种特殊的反转录酶的是
　　A．磷脂酸　B．CDP－甘油玉酯　C．二者都是　D．二者都不是
　　125．甘油三酯合成时的中间产物是
　　126．磷脂酰肌醇合成时的中间产物是
　　A．肝细胞桥接坏死　B．肝细胞结节状再生　C．二者皆有　D．二者皆无
　　127．亚急性重型肝炎
　　128．急性普通型肝炎
　　A．限制性通气功能障碍　B．弥散功能降低　C．二者均可有　D。二者均可无
　　129．间质性肺炎患者
　　130．ARDS患者　A．腹膜透析　B．应用强的利尿剂　C．二者均可用　D．二者均不用
　　131．苯巴比妥钠中毒
　　132．有机磷杀虫药中毒
　　A．血清抗肾小球基底膜抗体阳性　B．血清ANCA阳性　C．二者均有　D．二者均无
　　133．急性肾小球肾炎
　　134．急进性肾小球肾炎I型
　　A．疝囊高位结扎术　B．疝修补术　C．二者均需　D．二者均不需
　　135．一岁以内婴儿腹股沟斜疝的治疗
　　136．中、老年妇女股疝的治疗
　　A．远隔转移　B．病理骨折　C．二者均可有　D．二者均无
　　137．良性骨肿瘤可发生
　　138．恶性骨肿瘤可发生
  






　　（X型题）
　　答题说明（139-160题）
　　下列A、B、C、D四个选项中，至少有一个答案是正确的。请你根据题意，将相应选项的字母写在答题纸上，多选或少选均不得分。
　　139．下列哪些可引起大量饮水和尿量增多?
　　A．ADH释放减少　B．胰岛素分泌明显减少　C．大量出汗、严重呕吐或腹泻　D．有效循环血量增多
　　140．调节肾上腺髓激素分泌的因素有
　　A．交感神经　B．ACTH和糖皮质激素　C．自身负反馈机制　D．肾素-血管紧张素
　　141．关于屈反射
　　A．是多突触反射　B．脊髓离断后减弱　C．后放是它的一个特征　D．Babinski's征属于屈反射
　　142．鼓膜
　　A．使传人耳内的声波频率明显改变
　　B．有较好的频率响应和较小的失真度
　　C．咽鼓管阻塞时，可使其内陷
　　D．是一个平面膜
　　143．哺乳动物肝内能进行糖异生的物质是
　　A．软脂酸　B．丝氨酸　C．甘油　D．亮氨酸
　　144．溶血卵磷脂是由
　　A．磷脂酶A1催化卵磷脂水解后生成
　　B．磷脂酶C催化卵磷脂水解后生成
　　C．磷脂酶D催化卵磷脂水解后生成
　　D．卵磷脂胆固醇脂酰转移酶催化卵磷脂进行脂酰基转移后生成的
　　145．尿酸是下列哪些化合物分解代谢的终产物?
　　A．AMP　B．CMP　C．GMP　D．IMP
　　146．肝中进行生物转化时，较常见的结合物是
　　A．乙酰CoA　B．葡萄糖醛酸　C．谷胱甘肽　D．腺苷磷酸5'磷酸硫酸
　　147．慢性阻塞性肺气肿的发生与下列哪些因素有关?
　　A．小气道的阻塞性通气障碍
　　B．内源性弹性蛋白酶增多
　　C．吸烟
　　D．遗传性a1-抗胰蛋白酶缺乏
　　148．艾滋病的传播途径包括
　　A．经血传播　B．性传播　C．母婴传播　D；粪－口传播
　　149．大肠癌的癌前病变有
　　A．大肠腺瘤性息肉　B．家族性息肉病　C．溃疡性结肠炎　D．绒毛状腺瘤
　　150．系统性红斑狼疮的病理特点有
　　A．抗核抗体阳性　B．脾小动脉洋葱皮样改变　C．心瓣膜细菌性心内膜炎　D．肾小球内出现苏木素小体
  






　　151．心电图Ⅱ、Ⅲ、AVF、V6、V7导运动后出现ST段水平下降，最可能涉及的冠状动脉有
　　A．右冠状动脉　B．左前降支　C．左回旋支　D．左主干
　　152．关于慢性肺原性心脏病呼吸衰竭的氧疗下列哪些正确?
　　A．提高肺泡内，PaO2，增加O2弥散能力
　　B．提高动脉血氧饱和度，增加可利用氧
　　C．增加肺泡通气量，促进CO2排出
　　D．降低肺循环阻力和肺动脉压，增强心肌收缩力
　　153．下列哪些是炎症性肠病的肠外表现?
　　A．杵状指　B．虹膜睫状体炎　C．口腔粘膜溃疡　D．结节性红斑
　　154．下列哪些是慢性肾功能衰竭的透析指征?
　　A．血BUN＞35．7mmol/L(100mg／dl)
　　B．血钾＞6．0mmol
　　C．二氧化碳结合力＜17．1mmol/L
　　D．血肌酐＞884umol/L(10mg/dl)
　　155．下列哪些NHL病人可考虑以放疗为主
　　A．低度恶性组临床分期I期
　　B．中度恶性组病理分期I期
　　C．高度恶性组病理分期I期
　　D．低度恶性组临床分期II期
　　156．下列哪些符合糖尿病酮症酸中毒的实验室检查结果?
　　A．血糖多数为16．7－33．3mmol/L(3谇徽衬だＱ?D．结节性红斑
　　154．下列哪些是慢性肾功能衰竭的透析指征?
　　A．血BUN＞35．7mmol/L(100mg／dl)
　　B．血钾＞6．0mmol
　　C．二氧化碳结合力＜17．1mmol/L
　　D．血肌酐＞884umol/L(10mg/dl)
　　155．下列哪些NHL病人可考虑以放疗为主
　　A．低度恶性组临床分期I期
　　B．中度恶性组病理分期I期
　　C．高度恶性组病理分期I期
　　D．低度恶性组临床分期II期
　　156．下列哪些符合糖尿病酮症酸中毒的实验室检查结果?
　　A．血糖多数为16．7－33．3mmol/L(300－600mg/dl)
　　B．血酮体多在4．8mmol/L(50mg/dl)以上
　　C．碱剩余负值增大
　　D．阴离子间隙增大，与碳酸氢盐降低大致相等
　　157．对肝炎和肝硬化病人手术耐受力的估计，哪项是不正确的?
　　A．肝轻度损害，不影响手术耐受力
　　B．肝功能损害较严重或濒于失代偿者，必须经过长时间严格准备后方可择期手术
　　C．肝功能严重损害，有营养不良、腹水、黄疽者，一　般不宜施行任何手术
　　D．急性肝炎者，不宜施行包括急诊抢救在内的任何手术
　　158．内痔的主要供应血管是
　　A．直肠上动脉　B．直肠下动脉　C．肛管动脉　D．骶中动脉
　　159．关于胆囊结石症，下列叙述哪些是正确的?
　　A．可继发感染，引起急性胆囊炎
　　B．可导致胆囊积液
　　C．可导致急性化脓性胆管炎和全身感染
　　D．静止性胆囊结石可无需处理
　　160．关于肩关节前脱位的治疗，万列哪些不对?
　　A．应首选手法复位，一般可在局麻下进行
　　B．常采用Bigelow法复位
　　C．复位成功，Dugas由阳性转为阴性
　　D．复位后次日，应立即开始活动肩关节，以防粘连形成肩周炎
  






　　答案
　　A型题
　　1．C　2．D　3．E　4．E　5．D　6．B　7．C　8．B　9．E　10．B
　　11．E　12．C　13．A　14．D　15．C　16．B　17．D　18．D　19．B　20．A
　　21．C　22．E　23．D　24．D　25．E　26．D　27．C　28．E　29．B　30．C
　　31．E　32．D　33．C　34．E　35．E　36．D　37．D　38．C　39．D　40．B
　　41．D　42．C　43．B　44．C　45．C　46．G　47．D　48．D　49．A　50．D
　　51．E　52．E　53．D　54．B　55．A　56．E　57．B　58．C　59．D　60．B
　　61．C　62．C　63．B　64．E　65．C　66．E　67．A　68．C　69．E　70．D
　　71．D　72．B　73．C　73．E　75．C　76．B　77．A　78．E　79．B　79．B
　　81．D　82，C　83．A　84．B　85．B　86．A　87．C　88．E　89．D　90．E
　　91．C　92．D
　　B型题
　　93．D　94．E　95．B　96．A　97．B　98．D　99．B　100．D　101．C　102．B
　　103．B　104．A　105．B　106．C　107．D　108．C　109．E　110．B　111．B
　　112．E　113．D　114．C　115．A　116．D
　　C型题
　　117．A　118．B　1Z9．C　120．B　121．C　122．B　123．B　124．B　125．A
　　126．C　127．C　128．D　129．C　130．C　131．C　132．D　133．D　134．A
　　135．D　136．C　137．B　138．C
　　X型题
　　139．A　B　140．A　B　C　141．A　C　D　142．B　C　143．B　C　144．A　D
　　145．A　C　D　146．A　B　C　D　147．A　B　C　148．A　B　C　149．A　B　C　D
　　150．A　B　D　151．A　C　152．A　B　D　153．A　B　C　D　154．A　D
　　155．A　B　D　156．ABCD 157．D　158．A　159．A　B　C　D　160．B　D



