
  A型题
  答题说明（1-92题）
  每一道题下面都有A、B、C、D、E五个备选答案。在答题时，只许从中选择一个最合适的答案，写在答题纸上。
  1．下列跨膜转运的方式中，不出现饱和现象的是
  A．与Na+偶联的继发性主动转运 B．原发性主动转运 C．易化扩散 D．单纯扩散 E．Na+-Ca2+交换
  2．神经纤维安静时，下面说法错误的是
  A．跨膜电位梯度和Na+的浓度梯度方向相同
  B．跨膜电位梯度和C1-的浓度梯度方向相同
  C．跨膜电位梯度和K+的浓度梯度方向相同
  D．跨膜电位梯度阻碍K+外流
  E．跨膜电位梯度阻碍Na+外流
  3．细胞外液的K+浓度明显降低时，将引起
  A．Na+-K+泵向胞外转运Na+增多
  B．膜电位负值减小
  C．膜的K+电导增大
  D．Na+内流的驱动力增加
  E．K+平衡电位的负值减小
  4．在神经纤维，Na+通道失活的时间在
  A．动作电位的上升相
  B．动作电位的下降相
  C．动作电位超射时
  D．绝对不应期
  E．相对不应期
  5．下列有关神经－肌肉接点处终板膜上离子通道的叙述， 错误的是
  A．对Na+和K+均有选择性
  B．当终板膜去极化时打开
  C．开放时产生终板电位
  D．是N-ACh受体通道
  E．受体和通道是一个大分子
  6．成人每天的淋巴液流量大约为
  A．20－40 L B．2－4L C．200－400 mL D．20－40 mL E．2－4mL
  7．动脉血压突然升高时，将引起
  A．左室射血速度增快
  B．心输出量增加
  C．左室收缩末期容积增加
  D．左室射血时达到最高室压的时间缩短
  E．左室射血时的最高室压下降
  8．调节器官血流量的主要血管是
  A．毛细血管 B．微动脉 C．静脉 D．动-静脉吻合支 E．毛细血管后静脉
  9．心率减慢(其他形成血压的因素不变)时，将增加的是
  A．动脉舒张压 B．动脉收缩压 C．平均动脉压 D．心输出量 E．动脉脉搏压
  10．心室肌前负荷增加时，将出现
  A．心室舒张末期室内压下降
  B．心室收缩时最大张力下降
  C．心室开始收缩时的速度减慢
  D．心室收缩时达到最大张力的时间延迟
  E．心室收缩时最大张力增加
  11．与CO2比较，O2在体内的扩散系数
  A．较大，因为O2与血红蛋白结合
  B．较小，因为O2的溶解度低
  C．较大，因为O2的分压梯度大
  D．较小，因为O2的相对分子质量小
  E．二者基本相同
  12．吸气时厢肌收缩，胸内压将
  A．等于零 B．负值减小 C．更负 D．等于肺泡内压E．等于大气压
  13．潮气量增加(其他因素不变)时，下列项目中将增加的是
  A．死区通气 B．机能余气量 C．补吸气量 D．肺泡通气量 E．肺泡C02张力
  14．导致静脉02分压增高的情况有
  A．．氰化物中毒 B．体育锻炼 C．心输出量降低 D．贫血 E．CO中毒
  15．某物质的肾阈是指
  A．该物质的最大滤过率
  B．该物质的最大重吸收率
  C．该物质开始在尿中出现的血浆浓度
  D．该物质的最大分泌率
  E．该物质的最大分泌能力
  






　　16．血浆中肾素增加时，将引起增加的是
　　A．血浆K+浓度　B。细胞外液容积　C．红细胞比容　D．血浆胶体渗透压　E．血液中H+浓度
　　17．下列消化系统的分泌物中，最依赖迷走神经的是
　　A．唾液　B．盐酸　C．胃蛋白酶　D．胰液　E．胆汁
　　18．抑制胃液分泌的有
　　A．生长抑素　B．低张溶液　C．高pH　D．氨基酸　E．ACh
　　19．对稳定蛋白质构象通常不起作用的化学键是
　　A．氢键　B．盐键　C．酯键　D．疏水键　E．范德华力
　　20．常用于测定多肽N末端氨基酸的试剂是
　　A．溴化氢　B．丹磺酰氯　C　.β巯琉基乙醇　D．经胺　E．过甲酸
　　21．通常不存在RNA中，也不存在DNA中的碱基是
　　A．腺嘌吟　B．黄嘌吟　C．鸟嘌吟　D．胸腺嘧啶　E．尿嘧啶
　　22．心肌中富含的LDH同工酶是
　　A．LDH1　B．LDH2　C．LDH3　D．LDH4　E．IDH5
　　23．非竞争性抑制剂存在时，酶促反应动力学的特点是
　　A．Km值增大，Vmax不变　B．Km值降低，Vmax不变
　　C．Km值不变，Vmax增大　D．Km值不变，Vmax降低
　　E．Km值和和Vaxm均降低
　　24．磷酸果糖激酶1的别构抑制剂是
　　A．6磷酸果糖　B．1，6二磷酸果糖　C．柠檬酸　D．乙酰CoA　E．AMP
　　25．合成前列腺素F2a的前体是
　　A．软脂酸　B．硬脂酸　C．油酸　D．亚麻酸　E．花生四烯酸
　　26．血浆各种脂蛋白中，按其所含胆固醇及其酯的量从多到　少的排列是
　　A．CM、VLDL、LDL、HDL　B．HDL、LDL、VLDL、CM
　　C．VLDL、LDL、HDL、CM　D．LDL、HDL、VLDL、CM
　　E．LDL、VLDL、HDL、CM
　　27．在肝细胞受损时血中呈现活性降低的酶是
　　A．LDH　B．LCAT　C．ACAT　D．AIT　E．AST
　　28．经脱羧基作用后生成r氨基丁酸的是
　　A．酪氨酸　B．半肮氨酸　C．天冬氨酸　D．谷氨酸　E．谷氨酰胺
　　29．若将1个完全被放射性标记的DNA分子放于无放射性标　记的环境中复制三代后，所产生的全部DNA分子中，无　放射性标记的DNA分子有几个?
　　A．1个　B．2个　C．4个　D．6个　E．8个
　　30．下列有关真核细胞mRNA的叙述，错误的是
　　A．是由hnRNA经加工后生成的
　　B．5'末端有m7GPppNmp帽子
　　C．3'末端有多聚A尾
　　D．该mRNA为多顺反子(多作用子)
　　E．成熟过程中需进行甲基化修饰
  






　　31．下列有关反转录酶的叙述，错误的是
　　A．反转录酶以mRNA为模板，催化合成cDNA
　　B．催化的DNA合成反应也是5'－3'合成方向
　　C．在催化DNA合成开始进行时不需要有引物
　　D．具有RNase活性
　　E．反转录酶没有3'－5'核酸外切酶活性，因此它无校对　功能
　　32．肝功能不良时，下列哪种蛋白质的合成受影响较小?
　　A．清蛋白　B．凝血酶原　C．凝血因子V、Ⅷ、ⅠⅩ等　D．免疫球蛋白　E．纤维蛋白原
　　33．关于脂肪变性的描述，正确的是
　　A．磷中毒时，脂肪变性首先累及肝小叶中央的细胞
　　B．肝淤血时，脂肪变性首先累及肝小叶周边的肝细胞
　　C．肾远曲小管容易发生脂肪变性
　　D．严重贫血时，心脏乳头肌可呈虎斑状
　　E．心肌脂肪变性严重影响心脏功能
　　34．心房纤颤时，左心房内的球形血栓是
　　A．混合性血栓　B．白色血栓　C．红色血栓　D．透明血栓　E．延续性血栓
　　35．AIDS患者晚期淋巴结的病理变化特点是
　　A．淋巴滤泡增生　B．副皮质区增生　C．窦组织细胞增生　D．淋巴细胞消失殆尽　E．副皮质区变窄
　　36．关于免疫缺陷病的描述，正确的是
　　A．Bruton综合征与X染色体隐性遗传有关
　　B．Di　George综合征患者外周血中B细胞减少
　　C．原发性免疫缺陷病较继发性免疫缺陷病多见
　　D．获得性免疫缺陷常引起单一性机会性感染
　　E．慢性肉芽肿病是一种常染色体隐性遗传病
　　37．炎症时，内皮细胞与白细胞粘着主要是由于
　　A．血流缓慢
　　B．细胞表面负电荷减少
　　C．细胞表面粘附分子数量增加且亲合性增加
　　D．趋化因子吸引
　　E．内皮细胞损伤
　　38．关于恶性肿瘤的超微结构的叙述，错误的是
　　A．细胞器数目减少
　　B．可见核内陷和怪形核
　　C．可见特异性超微结构
　　D．细胞间连接减少
　　E．核仁数目增多
　　39．甲状腺髓样癌是一种
　　A．交界性肿瘤　B．鳞癌　C．未分化癌　D．迷离瘤　E．神经内分泌肿瘤
　　40．下列符合恶性高血压特征性病理变化的是
　　A．肾入球小动脉玻璃样变性
　　B．肾细动脉壁纤维素样坏死
　　C．肾动脉粥瘤
　　D．肾小球毛细血管内透明血栓
　　E．肾小球纤维化
　　41．关于矽肺的描述，正确的是
　　A．大于5um的矽尘致病性强　B．硅酸导致巨噬细胞自溶
　　C．矽结节内无免疫球蛋白　D．纤维性结节是矽肺的早期病变
　　E．胸膜常无病变
　　42．下述疾病中，与大肠癌关系不密切的是
　　A．家族性腺瘤性息肉病
　　B．绒毛状腺瘤
　　C．息肉状腺瘤
　　D．混合型腺瘤
　　E．增生性息肉
　　43．肺出血肾炎综合征患者咯血是由于
　　A．肺淤血　B．尿毒症引起肺部炎症　C．肺内小动脉破裂　D．交叉免疫反应引起的肺损害　E．肺内空洞
　　44．下列描述中，不符合Burkitt淋巴瘤的是
　　A．多累及颈部淋巴结　B．B细胞来源　C．与EB病毒感染有关D．多见于儿童和青年　E．化疗效果较好
　　45．下列描述中，不符合继发性肺结核病的是
　　A．以内源性再感染为主B．以淋巴道和血道播散为主　C．以气道播散为主　D．多从肺尖开始　E．新旧病变交杂
  






　　46．血吸虫病时，引起机体严重损害的是
　　A．尾蝴　B．童虫　C．成虫　D．虫卵　E．死亡虫体
　　47．关于卧位型心绞痛，下列哪项不正确?
　　A．届稳定型心绞痛范畴
　　B．可偶在午睡时发作
　　C．可能与冠心病患者左心室功能下降有关
　　D．硝酸甘油疗效较差
　　E．可出现心肌梗塞或猝死
　　48．对降低慢性心力衰竭患者总死亡率较为肯定的药物是
　　A．利尿剂类　B．硝酸酯类　C．受体兴奋剂类　D．钙离子拮抗剂类　E．血管紧张素转换酶抑制剂类
　　49．左心功能不全、肺循环淤血的主要临床表现，下列哪项不正确?
　　A．咳嗽、咯痰，痰为浆液性，呈白色泡沫状
　　B．劳力性呼吸困难，休息即缓解
　　C．肺微小动脉压增高，血浆外渗，痰内带血丝
　　D．阵发性夜间呼吸困难
　　E．支气管痉挛，发作性哮喘
　　50．某患者，女性，17岁，两周前感冒，一天来胸闷、气短、头晕，行走时出现眼前发黑。查体BP　85／50　mmHg，心律不整，心率36次／分，心电图为Ⅲ度房室传导阻　滞、多源性室性心律，应选用的最佳治疗方案是
　　A．阿托品静注　B．异丙基肾上腺素静点　C．利多卡因静点　D．多巴胺静点　E．以上都不是
　　51．下列哪项不是胺碘酮的常见药物不良反应?
　　A．低血糖　B．室性快速性心律失常　C．肺纤维化　D．角膜微粒沉着　E．光过敏
　　52．心房颤动发生后至少可使心排血量下降
　　A．35％　B．30％　C．25％　D．20％　E．15％
　　53．下列哪项对诊断预激综合征最有价值?
　　A．食管调搏检查
　　B．超声心动图检查
　　C．24小时动态心电图检查
　　D．心内电生理检查
　　E．冠状动脉及左心室造影
　　54．关于支气管哮喘发作的临床表现，下列哪项不正确?
　　A．强迫端坐位
　　B．出现严重呼气性呼吸困难
　　C．呼吸动度增大、呈吸气位
　　D．语音震颤减弱
　　E．大汗淋漓伴紫绀
　　55．关于胸腔积液，下列哪项不正确?
　　A．积液量在300-500mL时可无临床症状
　　B．积液量大于300mL可出现X线表现
　　C．CT检查对提示积液性质无效
　　D．B超是敏感性最高的检查胸腔积液的无创性诊断方法
　　E．X线胸片可不表现为弧形向上的积液影
　　56．关于结核病的呼吸系统症状，下列哪项正确?
　　A．约半数的病人有不同程度的咯血
　　B．痰中带血可因空洞中血管瘤破裂造成
　　C．炎症波及壁层胸膜时可出现剧烈胸痛
　　D．咯血后发热持续不退，提示有结核病播散
　　E．一般无急骤出现的呼吸困难
　　57．某糖尿病患者，男性，68岁，突发高热、寒战、右胸　痛，次日咯痰，为黄脓性带血丝，量多，X线显示右下　肺叶实变；其中有多个液气囊腔，最可能的诊断是
　　A．干酪性肺炎　B．绿脓杆菌性肺炎　C．克雷白杆菌性肺炎　D．葡萄球菌性肺炎　E．军团菌性肺炎
　　58．下列哪项不符合呼吸性酸中毒合并代谢性酸中毒的血气　检查结果?
　　A．PaCO2升高　B．HCO3-减少　C．AB＝SB<正常值　D．BE负值减小　E．pH明显降低
　　59．关于肺脓肿的临床特点，下列哪项不正确?
　　A．最常见的病原菌为金黄色葡萄球菌
　　B．病原体自口及鼻吸入是发病的主要原因
　　C．70％-90％的病例为急性起病
　　D．并非所有肺脓肿患者都能在肺部发现异常体征
　　E．多数肺脓肿的感染对青霉素治疗敏感
　　60．关于呼吸衰竭的治疗，下列哪项提法不正确?
　　A．增加肺泡通气量才能纠正呼吸性酸中毒
　　B．采用PEEP方式有利于改善换气功能
　　C．呼吸兴奋剂可用于有呼吸肌病变及肺间质纤维化的患者
　　D．氧疗应使Pa02在60mmHg以上，SaO2为90％以上
　　E．在合并心衰时，如有血氧饱和度上升，则有使用利尿剂的指征
  






　　61．下列哪一项不是肝硬化代偿期的表现?
　　A．乏力、食欲减退　B．食管和胃底静脉曲张　C．肝脏质地结实或偏硬　D．脾脏中度肿大　E．肝功能轻度异常
　　62．下列哪一种并发症在溃疡性结肠炎最少见?
　　A．中毒性巨结肠　B．直肠结肠癌变　C．直肠结肠大量出血　D．肠梗阻　E．痿管形成
　　63．下列哪一种药物兼有抑制幽门螺杆菌的作用?
　　A．甲氰咪胍　B．雷尼替丁　C．奥美拉唑　D．碳酸钙　E．胶体铝镁合剂
　　64．关于十二指肠溃疡(DU)的描述，下列哪项不正确?
　　A．DU患者中，2／3有胃酸分泌过高现象
　　B．壁细胞总数小于10亿个不会发生DU
　　C．MAO小于10mmol／h不会发生DU
　　D．由幽门螺杆菌引起的DU均有胃窦炎存在
　　E．DU有导致胃酸分泌异常的多种因素
　　65．B型胃炎主要是由下列哪个原因引起?
　　A．幽门螺杆菌感染　B．胆汁反流　C．消炎药物　D．吸烟　E．酒癖
　　66．出血坏死型胰腺炎时的Cullen征是指
　　A．胁腹皮肤呈灰紫色斑　B．．脐周皮肤呈灰紫色斑　C．胁腹皮肤青紫　D．脐周皮肤青紫　E．脐周皮肤红斑
　　67．NHL最常累及胃肠道的部位是
　　A．胃　B．十二指肠　C．回肠　D．结肠　E．直肠
　　68．关于缺铁性贫血患者的表现，下列哪项不正确?
　　A．感染发生率减低
　　B．口角炎、舌炎、舌乳头萎缩较常见
　　C．胃酸缺乏及胃肠功能障碍
　　D．毛发无泽、易断、易脱
　　E．指甲扁平，甚至"反甲"
　　69．急性失血性贫血患者，当丢失血容量至少达多少时即可　有贫血表现?
　　A．10％　B．20％　C．25％　D．30％　E．35％
　　70．一般留置导尿管3。4天后，细菌尿的发生率达
　　A．50％　B．60％　C．70％　D．．80％　E．90％以上
　　71．下列哪一项不支持急进性肾小球肾炎的诊断?
　　A．呈急性肾炎综合征
　　B．肾功能急剧坏转
　　C．早期出现少尿性急性肾功能衰竭
　　D．数周至半年进展至尿毒症
　　E．常无贫血表现
　　72．有关肾区疼痛，下列哪项不正确?
　　A．间质性肾炎有肾区压痛
　　B．IgA肾病有肾区压痛
　　C．肾盂积液有肾区叩痛
　　D．肾盂肾炎有肾区叩痛
　　E．肾动脉栓塞肾区有剧烈疼痛
　　73．某患者，女性，30岁，半年来肥胖，皮肤出现痤疮、紫纹，化验血皮质醇增高，血糖增高，小剂量地塞米松抑　制试验血皮质醇较对照低38％，大剂量地塞米松抑制试　验血皮质醇较对照低78％。该患者最可能的诊断是
　　A．肾上腺皮质腺瘤　B．肾上腺皮质腺癌　C．Cushing病　D．异位ACTH综合征　E．糖尿病
　　74．下列哪项对诊断妊娠甲亢无帮助?
　　A．血总T3、T4升高
　　B．血FT3、FT4升高
　　C．体重不随妊娠月数而增加
　　D．休息时脉率，100次／分
　　E．四肢近端肌肉消瘦
　　75．局麻药的麻醉效能主要决定于
　　A．pKa(离解常数)　B．相对分子质量　C．浓度　D．脂溶性(分配系数)　E．蛋白结合
  






　　76．当使用硬膜外麻醉时，能加速局麻药起效和延长作用持　续时间，并提供最大的感觉和运动阻滞深度的做法是
　　A．1：200000加入肾上腺素
　　B．增加局麻药的容量
　　C．增加局麻药的浓度
　　D．增加局麻药的剂量
　　E．病人头低位
　　77．经高压蒸气灭菌的物品一般可保留
　　A．5天　B．7天　C．10天　D．14天　E．21天
　　78．当病人出现血容量不足的症状时，说明在短期内体液丧失至少已达体重的
　　A．3％　B．5％　C．7％　D．10％　E．15％
　　79．下列哪项不符合低钾血症的临床表现?
　　A．肌无力腱反射减退　B．腹胀，肠麻痹　C．心率快，心律异常　D．代谢性碱中毒　E．尿量少，呈碱性
　　80．下列关于代谢性酸中毒的叙述，哪项是错误的?
　　A．是由体内[HC03-]减少引起的
　　B．最突出的表现是呼吸变慢、变浅
　　C．呼气中可有酮味
　　D．血清pH值降低
　　E．症状较轻者，一般不需应用碱剂治疗
　　81．下列哪类胆囊结石在行X线腹部平片检查时常显影?
　　A．胆固醇结石　B．胆色素结石　C．混合性结石　D．泥沙样结石　E．黑结石
　　82．下列哪种疾病不需应用抗菌药物?
　　A．毛囊炎　B．丹毒　C．开放性骨折　D．结肠手术前　E．人工关节术后
　　83．下列关于创伤修复的叙述，哪项是不正确的?
　　A．创伤修复的基本方式是增生的细胞和细胞间质充填、　连接或代替缺损的组织
　　B．现代外科已把利用异体组织或人造材料修复创伤做为　创伤治愈的基础
　　C．组织修复前期以合成代谢为主
　　D．组织修复中，巨噬细跑和多种介质参与这个过程
　　E．酶类在创伤修复中起着重要的催化作用
　　84．恶性肿瘤的淋巴道转移方式中，以下列哪种最多见?
　　A．区域淋巴结转移
　　B．穿过或绕过淋巴结的"跳跃式"转移
　　C．经皮肤真皮层淋巴管的转移
　　D．在毛细淋巴管内形成癌栓
　　E．经皮肤淋巴管转移
　　85．预防甲状腺肿的碘化食盐，常用剂量为每10-20　kg食　盐中均匀地加人碘化钾或碘化钠
　　A．1．0g　B．2．0g　C．3．0g　D．4．0g　E．5．0g
　　86．行胃癌根治术时，手术切除最少应离癌肿边缘多远才算　足够?
　　A．1-2cm　B．2-4cm　C．4。6cm　D．6-8cm　E．8。10cm
　　87．下列关于肛裂的叙述，哪项是正确的?
　　A．肛裂是肛管部深达肌层的小溃疡
　　B．肛裂、前哨痔和齿状线上相应的乳头肥大称为肛裂　"三联征"
　　C．主要症状是排便时出血
　　D．绝大多数发生在肛管前正中部
　　E．手术切除肛裂是治疗急性肛裂惟一有效的方法
　　88．肝癌实验室检查项目中，诊断意义最大的是
　　A．癌胚抗原　B．y-谷氨酰转肽酶　C．甲胎蛋白　D．碱性磷酸酶　E．乳酸脱氢酶同工酶
　　89．下列关于疾病与疼痛类型关系的叙述，哪项是错误的?
　　A．血栓闭塞性脉管炎早期有运动性疼痛
　　B．动脉硬化性闭塞症，下垂患肢可缓解疼痛
　　C．下肢动脉闭塞病变严重者，高温热敷能缓解疼痛
　　D．下肢静脉曲张时，下垂患肢可加重胀痛
　　E．动脉性溃疡比静脉性溃疡的静息痛严重
　　90．关于类风湿性关节炎的描述，下列哪项不正确?
　　A．是一种非特异性炎症
　　B．其发生与免疫机制和HLA-DB4抗原有关
　　C．临床表现为多发性和对称性关节炎
　　D．病程发展缓慢但常有急性发作，逐渐形成关节畸形
　　E．与风湿性关节炎是同一疾病，只是好发年龄不同
　　91．关于急性血源性骨髓炎的治疗，下列哪项是错误的?
　　A．立即开始联合应用足量广谱抗生素
　　B．抗生素治疗48。72小时后，局部症状仍不能控制，　应手术治疗
　　C．手术行软组织切开引流术
　　D．少量多次输血，增加病人的抵抗力
　　E．患肢可用皮牵引或石膏托固定
　　92．某患者，男性，36岁，10天前抬重物扭伤腰部，腰痛伴　右下肢后外侧放射痛，无大小便功能障碍。经检查诊断　为腰椎间盘突出症，下列的治疗措施目前哪项不宜采　用?
　　A．卧床休息　B．骨盆牵引　C．理疗和按摩　D．皮质类固醇硬膜外注射　E．立即手术治疗，行髓核摘除术
  






　　B型题
　　答题说明（93-116）
　　A、B、C、D、E是备选答案，93~116是考题。
　　答题时注意：如果这道题只与答案A有关，则请将A写在答题纸上；如果这道题只与答案B有关，则请将B写在答题纸上；余类推。每一答案可以选择一次或一次以上，也可以一次也不选择。
　　93．分泌胃泌素的主要部位是
　　A．胃底部　B．胃窦部　C．小肠上部　D．回肠　E．结肠
　　94．吸收铁的主要部位是
　　A．丘脑的感觉接替核　B．丘脑的髓板内核群　C；下丘脑外侧区　D。基底神经节　E．下丘脑视交叉上核神经元
　　95．与摄水有关的中枢位于
　　96．与非特异投射系统有关的结构是
　　A．链霉素　B．氯霉素　C．林可霉素　D．嘌吟霉素　E．白喉毒素
　　97．对真核及原核生物的蛋白质合成都有抑制作用的是
　　98．主要抑制哺乳动物蛋白质合成的是
　　A．癌细胞团中央可见角化珠
　　B．癌细胞团漂浮在粘液内
　　C．粘液将癌细胞核推向一侧
　　D．癌细胞呈条索状排列
　　E．癌细胞形成乳头结构
　　99．实性癌的组织学表现是
　　100．印戒细胞癌的组织学表现
　　A．肝细胞点灶状坏死　B．肝细胞碎片状坏死　C．肝细胞桥接坏死　D．肝细脑亚大片坏死　E．肝细胞大片坏死
　　101．急性重型肝炎的病理学特点是
　　102．急性普通型肝炎的病理学特点是
　　A．Osler结　B．Ewart征　C．肝脏扩张性搏动　D．，Dulozier氏血管杂音　E．Beck三联征
　　103．渗出性心包炎可出现
　　104．亚急性感染性心内膜炎可出现
　　A．依地酸二钠钙　B．亚甲蓝　C．二琉基丁二酸　D。氟马西尼　E．纳洛酮
　　105．阿片类麻醉药的解毒药是
　　106．亚硝酸盐中毒的解毒药是
　　A．急性B淋巴细胞白血病
　　B．急性T淋巴细胞白血病
　　C．急性粒细胞白血病
　　D．急性红血病
　　E．急性巨核细胞白血病
　　107．CDl19，阳性见于
　　108．CDl13阳性见于
　　A．锌结晶胰岛素、半慢胰岛素锌悬液
　　B．半慢胰岛素锌悬液、中性鱼精蛋白锌胰岛素
　　C．慢胰岛素锌悬液、鱼精蛋白锌胰岛素
　　D．慢胰岛素锌悬液、中性鱼精蛋白锌胰岛素
　　E．特慢胰岛素锌悬液，鱼精蛋白锌胰岛素
　　109．中效胰岛素是
　　110．长效胰岛素是
　　A．Cushing溃疡　B．十二指肠溃疡　C．Curling溃疡　D．复发性溃疡　E．吻合口溃疡
　　111．大面积烧伤后，突然出现上消化道出血或急腹痛和腹　膜炎症状，可能是并发了
　　112．胃大部切除术后，经常上腹痛、黑便，药物治疗无效，　可能是并发了
　　A．嵌顿性股疝　B．肠蛔虫团堵塞　C．急性乙状结肠扭转　D．急性肠套叠　E．肠系膜上动脉栓塞
　　113，常以单纯机械性不完全性肠梗阻为表现的是
　　114．以严重的症状和轻微的腹部体征不相称为其特点的是
　　A．化疗　B．放疗　C．根治性手术　D．化疗和根治性手术　E．放疗和根治性手术
　　115．骨肉瘤采用的治疗方法是
　　116．软骨肉瘤采用的治疗方法是
　　A．受靶腺激素反馈调节　B．受下丘脑控制　C．二者都是　D．二者都不是
  






　　C型题
　　答题说明（117-138题）
　　A、B、C、D是备选答案，117~138是考题。
　　答题时注意：如果这道题只与答案A有关，则将A写在答题纸上；如果这道题只与答案B有关，则将B写在答题纸上；如果这道题与答题A和B　都有关，则将C写在答题纸上；如果这道题与答案A和B都无关，则将D写在答题纸上。
　　117．腺垂体分泌ACTH的细胞
　　118．神经垂体分泌催产素的细胞
　　A．左心室等容收缩期延长　B．动脉舒张压升高　C．二者都有　D．二者都无
　　119．全身小动脉阻力增高时
　　120．心动周期缩短时
　　A．突触前抑制　B．突触后抑制　C．二者都是　D．二者都不是
　　121．超极化抑制是指
　　122．传人侧支性抑制是指
　　A．DNA聚合酶I　B．　DNA聚合酶Ⅲ　C．二者都是　D．二者都不是
　　123．具有3'－5'外切酶及5'－3'外切酶活性的是
　　124．在DNA复制中，链的延长上起重要作用的是
　　A．Leu　B．Glv　C．二者都是　D．二者都不是
　　125．属于生酮氨基酸的是
　　126．可作为合成咳啶原料的是
　　A．出血　B．狭窄　C．二者都有　D．二者都无
　　127．胃癌可引起
　　128．大肠癌可引起
　　A．血尿　B．高血压　C．二者都有　D．二者都无
　　129．肾炎综合征表现有
　　130．隐匿性肾炎综合征表现有
　　A．血清淀粉酶升高　B．血清淀粉酶正常或低于正常　C．二者都有　D．二者都无
　　131．水肿型急性胰腺炎可有
　　132．出血坏死型急性胰腺炎可有
　　A．绿脓杆菌肺炎有效　B．军团菌肺炎有效　C．二者都有效　D．二者都无效
　　133．氨基糖苷类抗生素对
　　134．头抱菌素类抗生素对
　　A．门静脉炎　B．细菌性肝脓肿　C．二者均可　D．二者均不可
　　135．急性阑尾炎时可并发
　　136．急性化脓性胆管炎时可并发
　　A．重要动脉损伤　B．重要神经损伤　C．二者均可　D．二者均不可
　　137．伸直型肱骨髁上骨折可并发
　　138．股骨下1／3骨折可并发
  






　　X型题
　　答题说明（139-160题）
　　下列A、B、C、D四个选项中，至少有一个答案是正确的。请你根据题意，将相应选项的字母写在答题纸上，多选或少选均不得分。
　　139．C类神经纤维包括
　　A．自主神经节后纤维　B．自主神经节前纤维　C．后根中的痛觉传人纤维　D．皮肤触压觉传人纤维
　　140．正常人的血液在血管内不发生凝固的原因有
　　A．血液流动快　B．血管内膜光滑完整　C．纤维蛋白溶解系统的作用　D．有抗凝血物质存在
　　141．关于ADH的正确叙述有
　　A．经垂体门脉由下丘脑运至神经垂体
　　B．可增加肾脏远曲小管及集合管对水的通透性
　　C．血浆渗透压下降是刺激它分泌的主要因素
　　D．血容量减少可使它分泌增多
　　142．影响突触前膜递质释放量的因素有
　　A．动作电位的传导速度　B．锋电位的幅度　C．进入突触前膜的Ca2+的数量D．递质小泡的大小
　　143．下列关于tRNA三叶草结构的叙述，正确的是
　　A．5'端第一个环是DHU环　B．有一个密码子环　C．有一个T$环　DL　3'端具有相同的CCA-OH结构
　　144．天冬氨酸、乳酸和甘油异生为糖时，所经历的共同反应是
　　A．磷酸烯醇式丙酮酸、2磷酸甘油酸
　　B．3磷酸甘油酸-1，3二磷酸甘油酸
　　C．3磷酸甘油醛－磷酸二羟丙酮
　　D．1，6二磷酸果糖－6磷酸果糖
　　145．下列磷脂中，哪些含有胆碱?
　　A．卵磷脂　B．脑磷脂　C．心磷脂　D．神经鞘磷脂
　　146．重组DNA技术中，常用到的酶是
　　A．限制性核酸内切酶　B．DNA连接酶　C．DNA解链酶　D．反转录酶
　　147．关于病理性钙化的叙述，正确的是
　　A．HE染色时呈蓝色颗粒状
　　B．营养不良性钙化多见
　　C．转移性钙化多见于肾小管、肺泡和胃粘膜
　　D．营养不良性钙化多见于变性坏死组织、坏死的虫卵等
　　148．炎症反应中，具有趋化作用的物质有
　　A．可溶性细菌产物
　　B．C3a
　　C．白细胞三烯B4
　　D．IL-8
　　149．炎症时，引起血管通透性增加的因素有
　　A．血管内皮细胞损伤　B．新生毛细血管增多　C．血管扩张　D．内皮细胞间隙加宽
　　150．心血管内膜受损时，促进血栓形成的因素有
　　A．内皮下胶原　B．组织因子　C．纤维连接蛋白　D．凝血酶敏感蛋白
　　151．下列哪些疾病的胸腔积液是由于胸膜毛细血管壁通透　性增加所致?
　　A．结核性胸膜炎　B．缩窄性心包炎　C．胸膜肿瘤　D．肺梗塞
　　152．下列哪些检查指标显示患者左心功能不全?
　　A．LVEF＝35％　B．PCWP＝19mmHg　C．CI＝2．46L／(minom2)　D．CO＝4．6L／此n
　　153．下列哪些药物被认为可能诱发急性胰腺炎?
　　A．硫唑嘌呤　B．四环素　C．磺胺　D．肾上腺糖皮质激素
　　154．下列NHL的病理类型中，哪些属于中度恶性?
　　A．小无裂细胞性　B．弥漫性小裂细胞性　C．原始免疫细胞性　D．弥漫性大细胞性
　　155．下列哪些属于肾性骨营养不良症?
　　A．纤维性骨炎　B．尿毒症骨软化症　oC．骨质疏松症　D．骨硬化症
　　156．糖尿病微血管病变的发生、发展可能与下列哪些因素有关?
　　A．山梨醇旁路代谢增强B．生长激素过多　C．血小板功能异常　D．糖化血红蛋白含量增高
　　157．治疗高钾血症时，静脉注射高渗碱性溶液(5％碳酸氢　钠)的作用是
　　A．增加血容量，K+得到稀释
　　B．使K+移入细胞内或由尿排出，减轻酸中毒
　　C．Na+可对抗K+的作用
　　D．对抗心律失常
　　158．急性乳腺炎脓肿形成切开引流时应注意
　　A．一般做放射状切口　B．将脓腔间隔打开　C．切口在脓腔的最低位D．做对口引流使引流通畅
　　159．胃大部切除术后碱性反流性胃炎的典型临床表现是
　　A．剑突下持续烧灼痛，进食后加重，抗酸剂无效　B．胆汁性呕吐，呕吐后疼痛依旧　C．脂肪泻　D．体重减轻
　　160．骨关节结核好发于
　　A．负重大的部位
　　B．活动多、易遭受慢性或积累性劳损的部位
　　C．肌肉附着少的部位
　　D．易受急性外伤的部位
  






　　答案
　　A型题
　　1．D　2．C　3．D　4．B　5．B　6．B　7．C　8．B　9．E　10．E
　　11．B　12．C　13．D　14．A　15．C　16．B　17．A　18．A　19．C　20．B
　　21．B　22．A　23．D　24．C　25．E　26．D　27．B　28．D　29．D　30．D
　　31．C　32．D　33．D　34．A　35．D　36．A　37．C　38．C　39．E　40．B
　　41．B　42．E　43．D　44．A　45．B　46．D　47．A　48．E　49．C　50．E
　　51．A　52．C　53．D　54．C　55．C　56．D　57．D　58．D　59．A　60．C
　　61．B　62．E　63．C　64．A　65．A　66．D　67．C　68．A　69．B　70．E
　　71．E　72．C　73．C　74．A　75．D　76．D　77．D　78．B　79．E　80．B
　　81．C　82．A　83．B　84．A　85．A　86．D　87．B　88．C　89．C　90．E
　　91．C　92．E
　　B型题
　　93．B　94．C　95．C　96．B　97．D　98．E　99．D　100．C　101．E　102．A
　　103．B　104．A　105．E　106．B　107．A　108．C　109．D　110．E　111．C　112．E
　　113．B　114．E　115．D　116．C
　　C型题
　　117．C　118．B　119．C　120．B　121．B　122．B　123．C　124．B　125．A　126．D
　　127．C　128．C　129．C　130．A　131．A　132．C　133．A　134．A　135．C　136．B
　　137．C　138．C
　　X型题
　　139．A　C　140．A　B　C　D　141．B　D　142．B　C　143．A　C　O　144．C　D　145．A　D　146．A　B　D
　　147．A　B　C　D　148．A　B　C　D　149．A　B　D　150．A　B　C　D　151．A　C　D　152．A　B　153．A　B　C　D
　　154．B　D　155．A　B　C　D　156．A　B　C　D　157．A　B　C　158．A　B　C　D　159．A　B　D　160．A　B　C



