
一九九五年全国硕士研究生入学考试西医综合科目试题及答案
  （A型题）
  答题说明（1一92题）
  每一道题下面都有A、B、C、D、E五个备选答案。在答题时，只从中选择一个最合适的答案，写在答题纸上。
  1．不出现于蛋白质中的氨基酸是
  A．半胱氨酸
  B．胱氨酸
  C．瓜氨酸
  D．精氨酸
  E．赖氨酸
  2．DNA复制时，以5'TAGA3'为模板，合成产物的互补结构为
  A．5'TCTA3'
  B．5'UCUA3'
  C．5'ATCT3'
  D．5'AUCU3'
  E．5'GCGA3'
  3．合成胆固醇的限速酶是
  A．HMGCOA合成酶
  B．HMGCOA还原酶
  C．HMGCOA裂解酶
  D．甲羟戊酸激酶
  E．鲨烯环氧酶
  4．操纵子的基因表达调节系统属于
  A．复制水平调节
  B．转录水平调节
  C．翻译水平调节
  D．翻译后水平调节
  E．逆转录水平调节
  5．苹果酸穿梭作用的生理意义在于
  A．将草酰乙酸带入线粒体彻底氧化
  B．维持线粒体内外有机酸的平衡
  C．进行谷氨酸、草酰乙酸转氨基作用
  D．为三羧酸循环提供足够的草酰乙酸
  E．将胞液中NADH+H+的2H带入线粒体内
  6．糖与脂肪酸及氨基酸三者代谢的交叉点是
  A．磷酸烯醇式丙酮酸
  B．丙酮酸
  C．延胡索酸
  D．琥珀酸
  E．乙酰COA
  7．下列哪项不是酶的别（变）构调节的特点？
  A．反应动力学遵守米氏方程
  B．限速酶多受别构调节
  C．变构剂与酶的结合是可逆的
  D．酶活性可因与变构剂结合而促进或抑制
  E．别构酶常由多亚基组成
  8．氯霉素的抗菌作用是由于抑制了细菌的
  A．细胞色素氧化酶
  B．嘌呤核苷酸代谢
  C．二氢叶酸还原酶
  D．核蛋白体上的转肽酶
  E．基因表达
  9，指出下列化学结构式的生化名称：HOOCoCH2oCH2oCOoCOOH
  A．草酰乙酸
  B．柠檬酸
  C．谷氨酸
  D．α酮戊二酸
  E．苹果酸
  10．静息状态时，体内耗糖量最多的器官是
  A．肝
  B．心
  C．脑
  D．骨骼肌
  E．红细胞
  






　　11．正常人尿中的主要色素是
　　A．胆红素
　　B．胆色素
　　C．胆绿素
　　D．胆汁酸盐
　　E．血红素
　　12肝脏在脂肪代谢中产生过多酮体主要由于
　　A．肝功能不好
　　B．肝中脂肪代谢紊乱
　　C．酮体是病理性代谢产物
　　D．脂肪摄食过多
　　E．糖的供应不足
　　13．在神经纤维一次兴奋后的相对不应期时
　　A．全部Na+通道失活
　　B．较强的刺激也不能引起动作电位
　　C．多数K+通道失活
　　D．部分Na+通道失活
　　E．膜电位处在去极过程中
　　14．在肌纤维，可以记录到微终板电位，其原因是
　　A．运动神经末梢释放一个递质分子引起的终板膜电活动
　　B．肌膜上一个受体离子通道打开
　　C．自发释放小量递质引起的多个离子通道打开
　　D．神经末梢不释放递质时肌膜离子通道的自发性开放
　　E．神经末梢单个动作电位引起的终板膜多个离子通道打开
　　15．刺激迷走神经，其末梢释放乙酰胆碱，可以引起
　　A．窦房结超极化，使节律性降低
　　B．房室交界区去极化，使传导性增高
　　C．M受体的K+通道打开，使窦房结细胞去极化
　　D．心肌收缩力增强
　　E．窦房结细胞Na+内流，使节律性降低
　　16．VitB12是许多代谢过程所必需的，下列哪种情况不会引起其缺乏？
　　A．慢性胃炎引起的胃酸缺乏
　　B．胃壁细胞的自家免疫性破坏
　　C．外科切除空肠
　　D．外科切除回肠
　　E．胃全切除
　　17．某人氧耗量为30ml／分，动脉氧含量为20ml／100ml血，肺动脉氧含量为15ml／100ml血，心率为60次／分，试问他的每搏输出量是多少？
　　A．lml
　　B．10ml
　　C．60ml
　　D．100ml
　　E．200ml
　　18．下列关于心肌与骨骼肌的不同的描述，哪项是正确的
　　A．只有心肌是由肌小节组成的
　　B．只有骨骼肌的收缩机制可用滑行理论解释
　　C．从心肌的长度一张力曲线关系中，看不出有最适初长
　　D．骨骼肌的收缩是有等级性的，而心肌的收缩是"全或无"的
　　E．只有骨骼肌有粗、细两种肌丝
　　19．潮气量为500ml，呼吸效率为12次／分，则肺海通气量为
　　A．3升
　　B．4升
　　C．5升
　　D．6升
　　E．7升
　　20．CO2分压由高至低的顺序通常是
　　A．呼出气，肺泡气，组织细胞，静脉血
　　B．静脉血，呼出气，肺泡气，组织细胞
　　C．肺泡气，静脉血，组织细胞，呼出气
　　D．组织细胞，静脉血，肺泡气，呼出气
　　E．呼出气，组织细胞，静脉血，肺泡气
  






　　21．运动时，下列哪一种叙述不正确？
　　A．因潮气量和呼吸频率增加，引起肺泡通气量增加
　　B．由于每搏输出量和心率增加，引起心输出量增加
　　C．因蒸发散热增加导致体温下降
　　D．活动肌肉的小动脉舒张，而不参加运动的肌肉及内脏小动脉收缩
　　E．氧合血红蛋白解离曲线右移、增加氧的利用
　　22．下列哪一种运动可以出现在结肠而不在小肠？
　　A．分节运动
　　B．集团蠕动
　　C．紧张性收缩
　　D．0.5～2.0m／s的蠕动
　　E．蠕动冲
　　23．在肾小球滤液中几乎没有蛋白质，其原因是
　　A．所有血浆蛋白分子均较大，不能通过滤过膜上的孔
　　B．滤过膜上有带负电荷的涎基，可以排斥血浆蛋白
　　C．滤过膜上孔的大小和带负电荷的涎基两个因素共同作用
　　D．肾小球内皮细胞可将滤过的蛋白质主动重吸收
　　E．滤过膜中的内皮细胞层和基膜层有相同大小的网孔
　　24．下列哪项属于副交感神经的作用？
　　A．瞳孔扩大
　　B．糖元分解增加
　　C．逼尿肌收缩
　　D．骨骼肌血管舒张
　　E．消化道括约肌收缩
　　25．破坏下列哪一脑区，动物会出现食欲增加而逐渐肥胖？
　　A．边缘叶
　　B．中脑网状结构
　　C．延脑背侧区
　　D．下丘脑外侧区
　　E．下丘脑腹内侧核
　　26．在整体中，当某一肌肉受到牵拉时将发生牵张反射，表现为
　　A．同一关节的协同肌抑制
　　B．同一关节的拮抗肌兴奋
　　C．受牵拉的肌肉收缩
　　D．其他关节的肌肉也同时收缩
　　E．伸肌和屈肌都收缩
　　27．正常情况下，下列哪一种感受器最容易适应？
　　A．肌梭
　　B．伤害性感受器
　　C．触觉感受器
　　D．内脏化学感受器
　　E．肺牵张感受器
　　28．冷水进入一侧耳内，可引起下列哪一变化，从而导致出头晕和恶心等植物性功能改变？
　　A．冷却了耳石器官
　　B．壶腹嵴的运动减弱
　　C．前庭传入神经放电增加
　　D．前庭传入神经放电减少
　　E．内淋巴液流动
　　29．光线刺激视杆细胞可引起
　　A．Na+内流增加和超极化
　　B．Na+内流增加和去极化
　　C．Na+内流减少和超极化
　　D．Na+内流减少和去极化
　　E．K+外流停止和去极化
　　30．肾脏维持水平衡的功能，主要靠调节下列哪项活动来实现？
　　A．肾小球滤过量
　　B．近曲小管与髓袢的重吸收水量
　　C．远曲小管和集合管的重吸收水量
　　D．近曲小管和远曲小管的重吸收水量
　　E．肾小管的分泌功能
  






　　31．在常温下，机体散热的主要机制是
　　A．辐射
　　B．蒸发
　　C．出汗
　　D．不感蒸发
　　E．传导
　　32．下述哪种慢性肺疾患与α1抗胰蛋白酶缺乏有关？
　　A．肺出血肾炎综合症
　　B．全小叶性肺气肿
　　C．支气管扩张症
　　D．慢性支气管炎
　　E．肺间质纤维化
　　33．化生是指
　　A．细胞体积增大
　　B．细胞数量增多
　　C．细胞大小、形态不一致
　　D．一种分化组织代替另一种分化组织
　　E．细胞体积缩小
　　34．误位于异常部位的分化正常的组织叫
　　A．错构瘤
　　B．迷离瘤
　　C．绿色瘤
　　D．畸胎瘤
　　E．尤文瘤
　　35．下述肿瘤中，哪一种是良性肿瘤？
　　A．白血病
　　B．神经母细胞瘤
　　C．葡萄胎
　　D．无性细胞瘤
　　E．骨髓瘤
　　36．伤寒杆菌感染的特征性反应细胞是
　　A．中性粒细胞
　　B．嗜酸性粒细胞
　　C．单核细胞
　　D．多核巨细胞
　　E．淋巴细胞
　　37．下述关于急性炎症时白细胞渗出的描述中，哪项是错误的？
　　A．在炎症反应中，中性粒细胞进入边流、附壁
　　B．内皮细胞收缩，使中性粒细胞从间隙游出血管
　　C．中性粒细胞通过伸出巨大伪足，逐渐从内皮细胞间隙游出血管
　　D．在趋化因子的作用下，中性粒细胞到达炎症部位
　　E．补体C3、C5是重要的炎性因子
　　38．下述哪项关于纤维素渗出的描述是错误的？
　　A．可引起纤维组织机化
　　B．可发生在大叶性肺炎
　　C．可见于绒毛心
　　D．可见于细菌性痢疾
　　E．可见于病毒性肝炎
　　39．下述哪项关于放射性致癌的描述是错误的？
　　A．组织损伤的程度与放射剂量有关
　　B．RNA是放射损伤的主要物质
　　C．细胞具有修复放射损伤的能力
　　D．放射性治疗史与癌发生有关
　　E．职业性放射暴露与癌发生有关
　　40．下述有关食管癌的描述中，哪项是错误的？
　　A．食管上段最常见
　　B．鳞状细胞癌多见
　　C．可见原位癌
　　D．亚硝胺与食管癌发生有关
　　E．可以多中心发生
  






　　41．下述有关日本血吸虫病的描述中，哪项是错误的？
　　A．急性虫卵结节可引起脓肿形成和积脓
　　B．虫卵随粪便排出体外
　　C．可引起肝硬化
　　D．钉螺是中间宿主
　　E．肺、脑可发生虫卵结节
　　42．液化性坏死常见于
　　A．脑
　　B．心脏
　　C．肾脏
　　D．脾脏
　　E．小肠
　　43．下述哪个是B淋巴细胞来源的恶性淋巴瘤？
　　A．多发性骨髓瘤
　　B．何杰金病
　　C．蕈样霉菌病
　　D．伯基特淋巴瘤
　　E．恶性组织细胞增生症
　　44．下述哪种甲状腺癌的分化最差？
　　A．乳头状腺癌
　　B．滤泡腺癌
　　C．巨细胞癌
　　D．嗜酸性细胞腺癌
　　E．髓样癌
　　45．已下述哪种乳腺癌最常见？
　　A．浸润性小叶癌
　　B．浸润性导管癌
　　C．髓样癌
　　D．粘液癌
　　E．小管癌
　　46．慢性支气管炎、肺气肿患者，血气分析结果为：PH7.38、PaCO281mmHg，给予吸氧后，PaO2维持多少较为合适？
　　A．95mmHg
　　B．85mmHg
　　C．65mmHg
　　D．50mmHg
　　E．35mmHg
　　47．慢性肺原性心脏病发病的主要因素，下列哪项不正确？
　　A．肺血管阻力增加
　　B．气道梗阻
　　C．肺动脉高压
　　D．低氧血症及高碳酸血症
　　E血粘度增加
　　48．诊断慢性肾盂肾炎时，下列哪项是不正确的？
　　A．静脉肾盂造影中可见到肾盂肾盏变形缩窄
　　B．必有尿路刺激（尿急、尿频、尿痛）症状
　　C．无全身症状，只有尿培养反复多次阳性。
　　D．肾小管功能可持续损害
　　E．可有高血压、水肿、肾功能减退
　　49．关于蛋白尿，下列哪一项是错误的？
　　A．大、中、小分子均有的蛋白尿，见于肾小球肾炎
　　B．微量的蛋白尿，见于早期糖尿病肾病
　　C．凝溶蛋白尿，见于多发性骨髓瘤
　　D．肾组织性蛋白尿多为小分子量蛋白尿
　　E．β2微球蛋白尿为微小病变型肾病的特征
　　50．25岁，男性，胰岛素依赖型糖尿病患者，2天前中断胰岛素后出现昏迷，血糖420mg／dl（23mmol／L），经抢救并静脉滴注碳酸氢钠后血糖下降，神志好转，酸中毒减轻，但不久又进入昏迷，其最可能的原因是
　　A．并发脑水肿
　　B．并发低血糖
　　C．并发脑血管意外
　　D．并发乳酸酸中毒
　　E．并发肾功能衰竭
  






　　51．感染性心内膜炎不出现下列哪项体征？
　　A．杵状指
　　B．Osler结
　　C．Roth点
　　D．Janeways结
　　E．Duroziez征
　　52．高血钾可使下列哪项洋地黄所致的心律失常加重？
　　A．室性期前收缩、二联律
　　B．心室率快的心房纤颤
　　C．非阵发性交界性心动过速
　　D．完全性心脏传导阻滞
　　E．室性心动过速
　　53．下列哪项表现提示左房粘液瘤而非风湿性二尖瓣狭窄？
　　A．肺动脉瓣第二心音亢进
　　B．心房纤颤
　　C．迟晚发生的开瓣音
　　D．左心房扩大
　　E．二尖瓣区舒张晚期杂音增强
　　54．关于急性心肌梗塞并发心脏破裂，下列哪项不正确？
　　A．多见于起病一周以内
　　B．可累及右心室
　　C．心内膜下心梗不易发生
　　D．心动过缓
　　E．多为室间隔破裂穿孔
　　55．夜间阵发性呼吸困难发生的机理与下列哪项关系不大？
　　A．静脉回流增加
　　B．隔肌上升
　　C．肺活量减少
　　D．迷走神经张力增高
　　E．外周小动脉扩张
　　56．下列哪项指标不符合心功能不全的表现？
　　A．肺毛细血管楔嵌压＞2.4KPa
　　B．中心静脉压＞1.8KPa
　　C．左心室舒张末压＜1.6KPa
　　D．左心室射血分数＜40％
　　E．心排指数＜2.0L／min／M2
　　57．关于老年人高血压病的特点，下列哪项不符合？
　　A．血压波动小
　　B．容易发生心功能不全
　　C．容易出现体位性低血压
　　D．压力感受器调节血压敏感性减退
　　E．以收缩压增高为主
　　58．支气管哮喘的肺功能异常，主要表现在
　　A．肺活量减少
　　B．最大通气量增加
　　C．第一秒钟用力呼气容积减少
　　D．弥散量下降
　　E．功能残气减少
　　59．患有幽门螺杆菌相关性胃炎的病人，给予哪种抗生素最为宜？
　　A．四环素
　　B．红霉素
　　C．庆大霉素
　　D．先锋霉素IV
　　E．羟氨苄青霉素
　　60．在肠结核的治疗中，下列哪一项不正确？
　　A．为使病人早日康复，防止耐药性的产生，目前多采用长程抗结核治疗
　　B．一般用异烟肼与利福平二种杀菌药联合
　　C．开始治疗1～2周即有症状改善
　　D．腹痛可用抗胆碱能药物
　　E．伴完全肠梗阻者应手术治疗
  






　　61．关于原发性肝癌的转移，下列哪项提法不正确？
　　A．肝内血行转移发生最早，也最常见
　　B．容易侵犯门静脉分支形成癌栓
　　C．肝外血行转移中，转移至肺的几率达半数
　　D．经淋巴转移至肝门淋巴结的最多
　　E．种植转移常见
　　62．糖尿病性肾脏病变的特点是
　　A．与病程长短无关，只与糖尿病类型有关
　　B．蛋白尿较轻微，而主要表现为肾功能衰竭
　　C．尿中最先出现M蛋白及β2微球蛋白
　　D．常发生坏死性乳头炎
　　E．与糖尿病病程有关，可有大量蛋白尿、水肿、血浆蛋白下降，早期可为间歇性蛋白尿
　　63．关于结核性胸膜炎，下列哪项正确？
　　A．是人体处于高过敏状态时发生的渗出性病变
　　B．肺内无结核病灶
　　C．多见于中年人
　　D．胸腔活检无干酪灶
　　E．不能加用糖皮质激素
　　64．不易引起空洞的肺炎是
　　A．肺炎链球菌肺炎
　　B．金黄色葡萄球菌肺炎
　　C．克雷白杆菌肺炎
　　D．大肠杆菌肺炎
　　E．梭形杆菌肺炎
　　65．男性，24岁，高热三天，咳嗽，咯铁锈色痰，血白细胞增高，胸片呈右上叶片状阴影，正确选用抗菌素为
　　A．青霉素
　　B．青霉素+链霉素
　　C．青霉素+庆大霉素
　　D．先锋V
　　E．先锋V+丁胺卡那霉素
　　66．关于阻塞性肺气肿，哪一项描述是正确的？
　　A．经积极治疗可以痊愈
　　B．其病理改变是不可逆的
　　C．仅限于肺泡弹性减退与膨胀
　　D．α1一抗胰蛋白酶增加易发生肺气肿
　　E．肺功能改变主要是肺活量减少
　　67．关于肾单位，下列哪一项叙述不正确？
　　A．是肾的解剖功能单位，双肾共200万个左右
　　B．由肾小球及与之相连的肾小管组成
　　C．肾小球包括毛细血管网与肾小囊两部分组成
　　D．肾小管包括近曲小管、髓袢及远曲小管三部分
　　E．因肾小球多在皮质，亦称皮质肾单位，肾小管在髓质，故称髓旁肾单位
　　68．下列各种类型急性白血病中、哪一种最常发生中枢神经系统白血病？
　　A．急性粒细胞性白血病
　　B．急性单核细胞性白血病
　　C．急性淋巴细胞性白血病
　　D．急性粒单核细胞性白血病
　　E．红白血病
　　69．关于特发性血小板减少性紫癜的肾上腺皮质激素治疗，下列哪项是错误的？
　　A．一般可用强的松1～1.5mg／kg／d
　　B．病情严重者可短期静脉滴注
　　C．妊娠期可以应用
　　D．复发时应用仍有效
　　E．治疗缓解后通常需小剂量维持4～6个月
　　70．关于缺铁性贫血，下列哪一项是对的？
　　A．血清总铁结合力减低
　　B．血清转铁蛋白饱和度减低
　　C．血清转铁蛋白减低
　　D．红细胞的游离原卟啉减低
　　E．网织红细胞减低
  






　　71．甲亢危象的治疗，下列哪组最理想？
　　A．丙基硫氧嘧啶+碘剂+心得安+强的松
　　B．丙基硫氧嘧啶+强的松。
　　C．地巴唑+心得安+强的松
　　D．丙基硫氧嘧啶+心得安+地巴唑
　　E．碘剂+地巴唑
　　72．下列哪项不符合由胃泌素瘤引起的消化性溃疡？
　　A．多发生在球后十二指肠降段和横段，或空肠近端
　　B．常规胃手术后不易复发
　　C．易并发出血、穿孔和梗阻
　　D．基础胃酸分泌过度
　　E．常伴腹泻
　　73．下列哪个不是有机磷中毒时的毒蕈碱样表现？
　　A．恶心、呕吐和腹痛、腹泻
　　B．多汗
　　C．肌肉颤动
　　D．瞳孔缩小
　　E．心率减慢
　　74．下列哪一个是以结合胆红素增高为主的黄疽？
　　A．溶血性黄疽
　　B．肝炎后高脂红素血症
　　C．Gilbert综合征
　　D．Crigler－Najjar综合征
　　E．Dubin－Johnson综合征
　　75．先天性肌性斜颈，最佳手术时间是
　　A．3个月以内
　　B．6个月以内
　　C．1岁以内
　　D．1岁以上
　　E．12岁以上
　　76．关于骨折的合并症，下列哪项不对？
　　A．肱骨中段骨折可伤及桡神经
　　B．肱骨内上踝骨折可伤及肱动脉
　　C．腓骨小头和颈部骨折，可同时伤及腓总神经
　　D．下胸壁肋骨骨折，可同时发生肝或脾破裂
　　E．股骨颈骨折可致股骨头缺血坏死
　　77．骨折急救处理中哪项不恰当？
　　A．凡有骨折可疑的病人，均按骨折处理
　　B．复位已戳出创口的骨折端
　　C．创口包扎，止血
　　D．妥善固定患肢，若有显著畸形，可手力牵引，使之挺直
　　E．迅速运往医院
　　78．如拟应用抗菌药物来预防手术后感染时，一般原则应是
　　A．术前应用三天，术后继用三天
　　B．术前应用一天，术后继用一周
　　C．术前和术中各给一次，术后继用1～2日
　　D．术前不用，术后应用三天
　　E：术前不用，术后应用至伤口拆线
　　79．急性肾功能衰竭多尿期每日补液量相当于
　　A．每日排出水分量的1／3～1／2
　　B．每日排出水分量的2／3
　　C．每日排出水分量的1／4
　　D．每日排出水分量的1／5
　　E．每日排出的水分量
　　80．低钾性碱中毒可能出现于下列哪种情况？
　　A．尿毒症
　　B．胃手术后
　　C．术后少尿
　　D．严重创伤
　　E．大量输血
  






　　81．急性胰腺炎发病12小时以内，哪一项实验室检查诊断比较准确？
　　A．血钙
　　B．血糖
　　C．血淀粉酶
　　D．血脂肪酶
　　E．尿淀粉酶
　　82．下列哪项因素与决定女性乳癌患者预后最密切？
　　A．原发肿瘤大小
　　B．肿瘤所处的象限
　　C．手术范围
　　D．腋窝有无淋巴结转移及数量
　　E．肿瘤激素受体状况
　　83．下述应激性溃疡的名称中哪个与烧伤有关？
　　A．急性消化性溃疡
　　B．糜烂性胃炎
　　C．出血性胃炎
　　D．Curling溃疡
　　E．Cushing溃疡
　　84．关于休克的叙述中，下列哪项是错误的？
　　A．休克的本质是血压下降
　　B．休克时机体有效循环血量急剧减少
　　C．休克时脑动脉和冠状动脉收缩不明显
　　D．休克时肾血流量减少、肾小球滤过率降低
　　E．休克抑制期微循环的病理改变是毛细血管容积增大
　　85．卧床、无发热或异常消耗的成年男性病人每天最低热卡需要是
　　A．15～20大卡／公斤体重
　　B．25～30大卡／公斤体重
　　C．30～50大卡／公斤体重
　　D．50～60大卡／公斤体重
　　E．75大卡／公斤体重
　　86．麻醉前用药中，使用麻醉性镇痛剂（吗啡等）的主要目的是下述的哪项？
　　A．降低氧耗量
　　B．抑制肠管蠕动
　　C．稳定血压
　　D．止呕吐
　　E．镇静
　　87．关于脓性指头炎的治疗措施中，下列哪项是错误的？
　　A．局部热敷、理疗
　　B．抬高患肢、给止痛剂
　　C．应用磺胺药或抗菌素
　　D．必需在局部出现波动时方可切开引流
　　E．疼痛剧烈，指腹张力显著增高时，马上切开减压。
　　88．某心脏病患者突发剧烈全腹痛，3小时不缓解，下列哪项检查应为首选？
　　A．钡剂肠系造影
　　B．肠系膜血管造影
　　C．钡灌肠
　　D．腹腔镜
　　E．纤维结肠镜
　　89．关于甲状腺机能亢进的叙述中，下列哪项是不正确的？
　　A．继发甲亢是手术治疗适应征
　　B．青少年患者禁忌手术治疗
　　C．不准备手术治疗者，一律不应服用碘剂
　　D．手术中结扎、切断甲状腺上极血管时应远离甲状腺上极
　　E．甲状腺危象的发生多因术前准备不够所致
　　90．关于腹股沟嵌顿征手法复位的叙述中下列哪项不正确
　　A．疝块大、腹壁缺损较大、疝环较松者可试行手法复位
　　B．年老体弱或伴其它严重疾病的嵌顿疝病人，估计肠管无绞窄者可试行手法复位
　　C．嵌顿时间在3～4小时以内，尚无腹膜刺激征者试行手法复位
　　D．手法复位后，仍需继续观察腹部情况
　　E．手法复位方法简便，避免了手术之苦，应该大力推荐
  






　　91．在破伤风的治疗措施中，下列哪项最关键？
　　A．彻底清创、引流伤口、消除毒素来源
　　B．使用破伤风抗毒素中和游离的毒素
　　C．控制和解除痉挛、预防窒息
　　D．给予大量青霉素、抑制破伤风杆菌
　　E．积极支持治疗
　　92．上消化道出血时对病因诊断最有帮助的检查方法是
　　A．选择性腹腔动脉造影
　　B．内窥镜检查
　　C．X线钡餐检查
　　D．胃粘膜活检
　　E．核素检查
　　（B型题）
　　答题说明（93－118题）A、B、C、D、E是备选答案，93一118是考题。答题时注意：如果这道题只与答案A有关，则请将A写在答题纸上；如果这道题只与答案B有关，则请将B写在答题纸上；余类推。每答案可以选择一次或一次以上，也可以一次不选。
　　A．乳糜微粒
　　B．极低密度脂蛋白
　　C．低密度脂蛋白
　　D．高密度脂蛋白
　　E．极高密度脂蛋白
　　93．运输内源性甘油三酯的主要脂蛋白是
　　94．有助于防止动脉粥样硬化的脂蛋白是
　　A．丙酮酸
　　B．谷氨酸
　　C．α酮戊二酸
　　D．草酰乙酸
　　E．甘氨酸
　　95．体内最广泛存在，活性最高的转氨酶是将氨基转移给
　　96．代谢时能直接生成一碳单位的化合物是
　　A．血管平滑肌对儿茶酚胺的反应降低
　　B．体内水贮留
　　C．ACTH降低
　　D．血脂降低
　　E．血糖水平升高
　　97．肾上腺切除的动物
　　98．用药物破坏动物胰岛β细胞后
　　A．雌激素
　　B．孕激素
　　C．黄体生成素
　　D．卵泡刺激素
　　E．睾酮
　　99．引起排卵的激素是
　　100．起着始动生精作用的激素是
　　A．动作电位去极相有超射现象
　　B．复极时间长于去极时间
　　C．有复极2期平台期
　　D．有明显的4期自动去极化
　　E．动作电位的总时间长于骨骼肌
  






　　101．心室肌纤维动作电位的主要特点是
　　102．窦房结细胞动作电位的主要特点是
　　A．淀粉样变性
　　B．纤维素样变性
　　C．玻璃样变性
　　D．粘液变性
　　E．脂肪变性
　　103．结节性多动脉炎
　　104．四氯化碳中毒
　　A．再生障碍性贫血
　　B．海洋性贫血
　　C．铁粒幼细胞性贫血
　　D．缺铁性贫血
　　E．慢性疾病贫血
　　105．哪一种是溶血性贫血？
　　106．哪一种是正常红细胞性贫血？
　　A．壁细胞
　　B．主细胞
　　C．粘液细胞
　　D．G细胞
　　E．肥大细胞
　　107．胃泌素产生于
　　108．胃蛋白酶产生于
　　A．清洁中段尿培养，菌落计数为＜1000个／ml
　　B．清洁中段尿培养，菌落计数为1000个／ml
　　C．清洁中段尿培养，菌落计数为1万个／ml
　　D．清洁中段尿培养，菌落计数为5万个／ml
　　E．清洁中段尿培养，菌落计数为10万个／ml
　　109．粪链球菌引起的尿路感染，有临床诊断意义的最低菌落计数为
　　110．克雷白杆菌引起的尿路感染，有临床诊断意义的最低菌落计数为
　　A．起搏器植入
　　B．异丙基肾上腺素
　　C．直流电转复心律
　　D．药物控制心室率
　　E．临床观察心律变化
　　111．风心病二十年，心房纤颤五年，心率152次／分，首选
　　112．急性下壁心肌梗塞，II度一型房室传导阻滞，心率56次／分，血压13／8kpa，首选
　　A．X线片示：骨端膨胀性溶骨性破坏
　　B．X线片示：短骨膨胀，有蜂窝状骨吸收区夹杂钙化斑块
　　C．X线片示：长骨干骺端骨破坏和日光射线现象，可有codman三角
　　D．X线片示：骨膜板层状或"葱皮状"反应性骨形成和骨破坏
　　E．X线片示：自长骨干骺端突出的骨性病损
　　113．骨软骨瘤
　　114．骨肉瘤
　　A．5"P"表现
　　B．Buerger试验阳性
　　C．测定静脉血氧含量明显增高
　　D．Perthes试验阳性
　　E．大隐静脉瓣膜功能试验阳性
　　115．下肢急性动脉栓塞可有
　　116．下肢深静脉血栓形成可有
　　A．右上腹突发剧痛、局部有腹膜刺激征
　　B．上腹饱胀、呕吐食物和胆汁
　　C．上腹部突发剧痛、频繁呕吐、不含胆汁
　　D．进食后心悸、出汗、恶心、腹泻
　　E．剑突下持续烧灼痛，进食后加重，抗酸剂无效
　　117．胃大部切除术后，输出段梗阻可有
　　118．胃大部切除术后，碱性返流性胃炎可有
  






　　（C型题）
　　答题说明（119-138题）A、B、C、D是备选答案，119一138是考题。答题时注意：如果这道题只与答案A有关，则将A写在答题纸上；如果这道题只与答案B有关，则将B写在答题纸上；如果这道题与答案A和B都有关，则将C写在答题纸上；如果这道题与答案A和B都无关，则将D写在答题纸上。
　　119．胰岛素缺乏所致的糖尿病，主要表现为
　　A．促糖异生
　　B．酮体生成增多
　　C．两者都是
　　D．两者都不是
　　120．饥饿时的主要表现为
　　A．cAMP
　　B．Ca2+
　　C．两者都是
　　D．两者都不是
　　121．细胞内的第二信使物质是
　　122．肾上腺素作用于其膜受体时所产生的化学物质是
　　A．通过动脉的血流量增加
　　B．血管阻力降低
　　C．两者皆有
　　D．两者皆无
　　123．红细胞比容降低
　　124．血管舒张
　　A．肺泡炎
　　B．细支气管炎
　　C．两者皆有
　　D．两者皆无
　　125．大叶性肺炎
　　126．肺淤血
　　A．凝固性坏死
　　B．液化性坏死
　　C．两者皆有
　　D．两者皆无
　　127．病毒性肝炎
　　128．脾梗死
　　A．右下腹痛
　　B．肉芽肿病变
　　C．两者均有
　　D．两者均无
　　129．克隆病
　　130．肠结核
　　A．血糖在17～28mmol／L（300～500mg／dl）
　　B．尿糖及尿酮体强阳性
　　C．两者均有
　　D．两者均无
  






　　131．糖尿病酮中毒
　　132．糖尿病性非酮症高渗性昏迷
　　A．抗炎作用
　　B．抑制肥大细胞释放介质
　　C．两者均有
　　D．两者均无
　　133．色甘酸钠
　　134．β2受体兴奋剂
　　A．椎体破坏和压缩畸形
　　B．椎间隙狭窄
　　C．两者均有
　　D．两者均无
　　135．脊柱结核
　　136．脊柱肿瘤
　　A．贫血、乏力、腹部肿块
　　B．肠梗阻、排便习惯与粪便性状改变
　　C．两组均有
　　D．两组均无
　　137．右侧结肠癌常有的临床表现
　　138．左侧结肠癌常有的临床表现
　　（X型题）
　　答题说明（139一160题）下列A、B、C、D四个选项中，至少有一个答案是正确的。请你根据题意，有几个正确选项，便在答题纸上将相应题号的相应字母写上，多选或少选均不得分。
　　139．酶变性时的表现
　　A．溶解度降低
　　B．易受蛋白酶水解
　　C．酶活性丧失
　　D．紫外线（280）吸收增强
　　140．从带有遗传信息的mRNA构建成DNA重组体，要利用
　　A．质粒
　　B．限制性核酸内切酶
　　C．DNA连接酶
　　D．反转录酶
  






　　141．下列对维生素D的说法，何者是正确的？
　　A．可看成是一种激素
　　B．由肾进行1α羟化
　　C．由肝进行lα及25位羟化
　　D．体内不能合成
　　142．蛋白质二级结构中存在的构象
　　A．α螺旋
　　B．β螺旋
　　C．α转角
　　D．β转角
　　143．较强烈的屈反射
　　A．有关的运动神经元有后放电
　　B．是多突触反射
　　C．由伤害性刺激引起
　　D．常常同时出现对侧伸反射
　　144．下列哪些变化可以使组织间液增多？
　　A．心衰引起的静脉压升高
　　B．肾病引起的蛋白尿
　　C．丝虫病引起的淋巴管阻塞
　　D．过敏反应引起的毛细血管通透性增高
　　145．可以引起血管平滑肌收缩的物质有
　　A．血管紧张素II
　　B．前列腺素E
　　C．抗利尿激素
　　D．去甲肾上腺素
　　146．下列现象中，哪些存在着正反馈？
　　A．肺牵张反射
　　B．排尿反射
　　C．神经纤维膜上达到阈电位时Na+通道的开放
　　D．血液凝固过程
　　147．渗出液的特点是
　　A．蛋白含量高
　　B．比重低
　　C．细胞成分多
　　D．液体清亮
　　148．下列哪些疾病可合并穿孔？
　　A．伤寒
　　B．胃癌
　　C．细菌性痢疾
　　D．十二指肠溃疡
　　149．慢性肝淤血可见的病理变化有
　　A．肝细胞萎缩变性
　　B．肝细胞内淤胆
　　C．纤维组织增生
　　D．枯否氏细胞异型增生
　　150．流脑的病理变化有
　　A．筛状软化灶
　　B．血管周围淋巴细胞套袖状浸润
　　C．蛛网膜下腔大量炎细胞渗出
　　D．脑底部病变最显著
  






　　151．关于肝硬化的治疗有
　　A．代偿期用高热量、高蛋白及丰富维生素饮食
　　B．同时选用多种保肝药物治疗
　　C．肝硬化合并症治疗
　　D．伴有慢性活动性肝炎者，可试用肾上腺皮质激素治疗
　　152．下列哪些病因的胸腔积液是渗出液？
　　A．肿瘤转移
　　B．结缔组织病
　　C．气胸
　　D．结核性
　　153．有关主动脉瓣狭窄所致的主动脉瓣区收缩期杂音的描述，下述哪些正确？
　　A．响度可在三级以上
　　B．伴有主动脉瓣关闭不全时，则杂音减弱
　　C．杂音强度取决于瓣膜狭窄程度
　　D．老年人该杂音可在心尖部最响
　　154．柯兴（Cushing）氏病时，下列哪几项是正确的？
　　A．垂体常有微腺瘤
　　B．血中ACTH减低
　　C．双侧肾上腺皮质增生
　　D．双侧肾上腺皮质有腺瘤
　　155．治疗I型急进性肾炎最适当的疗法有
　　A．皮质激素和环磷酰胺
　　B．环孢素A
　　C．血浆置换疗法
　　D．透析和肾移植
　　156．中性粒细胞碱性磷酸酶阳性率和积分增高可见于
　　A．阵发性睡眠性血红蛋白尿
　　B．慢性粒细胞性白血病
　　C．类白血病反应
　　D．再生障碍性贫血
　　157．急性血源性骨髓炎早期诊断根据是
　　A．起病急，全身感染中毒症状重
　　B．患部持续剧痛和深压痛，不愿活动患肢
　　C．局部分层穿刺抽出液检查，有脓细胞或细菌
　　D．X线片可见骨破坏和骨增生
　　158．下列哪些疾病常并发败血症休克？
　　A．急性阑尾炎穿孔
　　B．急性梗阻性化脓性胆管炎
　　C．原发性腹膜炎
　　D．重症急性胰腺炎
　　159．吸入麻醉过程中，病人出现二氧化碳蓄积的早期表现为
　　A．面色和甲床苍白
　　B．血压升高，脉搏增速
　　C．呼吸加深加快
　　D．肌肉紧张度增加
　　160．细菌可经下列哪些途径进入肝脏引起细菌性肝脓肿？
　　A．胆道
　　B．肝动脉
　　C．门静脉
　　D．开放性肝损伤的伤口
  






西医综合科目试题答案（1995年）
　　A型面（1－92）：
　　1．C　2．A　3．B　4．B　5．E　6．E　7．A　8．D　9．D
　　10．C　11．B　12．E　13．D　14．C　15．A　16．C　17．D
　　18．D　19．B　20．D　21．C　22．B　23．C　24．C　25．E
　　26．C　27．C　28．E　29．C　30．C　31．A　32．B　33．D
　　34．B　35．C　36．C　37．B　38．E　39．B　40．A　41．A
　　42．A　43．D　44．C　45．B　46．C　47．B　48．B　49．E
　　50．A　51．E　52．D　53．C　54．E　55．E　56．C　57．A
　　58．C　59．E　60．A　61．E　62．E　63．A　64．A　65．A
　　66．B　67．E　68．C　69．C　70．B　71．A　72．B　73．C
　　74．E　75．D　76．B　77．B　78．C　79．A　80．B　81．C
　　82．D　83．D　84．A　85．B　86．E　87．D　88．B　89．D
　　90．E　91．C　92．B
　　B型项（93-118）：
　　93．B　94．D　95．C　96．E　97．A　98．E
　　99．C　100．D　101．C　102．D　103．B　104．E
　　105．B　106．A　107．D　108．B　109．B　110．E
　　111．D　112．E　113、E　114．C　115．A　116．D
　　117．B　118．E
　　C型题（119一138）：
　　119．C　120．C　121．C　122．A　123．C　124．C
　　125．C　126．D　127．C　128．A　129．C　130．A
　　131．C　132．D　133．B　134．D　135．C　136．A
　　137．A　138．B
　　X型题（139-160）：
　　139．ABCD　140．ABCD　141．AB
　　142．AD　143．ABCD　144．ABCD
　　145．ACD　146．BCD　147．AC
　　148．ABD　149．AC　150．C
　　151．ACD　152．ABCD　153．AD
　　154．AC　155．AC　156．CD
　　157．ABC　158．BD　159．BCD
　　160．ABCD



