
一九九三年全国硕士研究生入学考试西医综合科目试题及答案
  A型题（1－80）
  每一道题下面都有A、B、C、D、E五个备选答案。在答题时，只许从中选择一个最合适的答案，写在答题纸上。
  1.影响神经系统发育的最主要的激素是：
  A.糖皮质激素
  B.生长激素
  C.盐皮质激素
  D.肾上腺素
  E.甲状腺激素
  2.0.9％NaCI溶液和10％葡萄糖溶液对人细胞内液来说
  A. 两者都是等渗液
  B．两者都是高渗液
  C．两者都是低渗液
  D．前者是低渗液、后者是高渗液
  E．前者是等渗液、后者是高渗液
  3.心动周期中从房室瓣关闭到开放的对间约相当于
  A．心房收缩期+心室等容收缩期
  B．心房舒张期
  C．心室收缩期
  D. 心室舒张期
  E．心室收缩期+等容舒张期
  4.心输出量增加或外周阻力减小对动脉血压的影响是
  A．前者会使收缩压升高、后者会使舒张压降低
  B．前者会使舒张压升高，但不影响收缩压；后者会使舒张压降低，但不影响收缩压
  C．脉搏压降低
  D．平均动脉压升高
  E. 以上都不对
  5.当动脉血压骤降时可引起
  A．窦神经、主动脉神经传入冲动增加，心交感神经紧张性增加
  B．窦神经、主动脉神经传入冲动减少，心迷走神经紧张性增加
  C．窦神经、主动脉神经传入冲动增加，心迷走神
  经紧张性增加
  D．窦神经、主动脉神经传入冲动减少，心交感神经传出冲动增加
  E．窦神经、主动脉神经传入冲动增加、心迷走神经传出冲动减少
  6.肺泡表面活性物质减少将会使
  A．肺弹性阻力减小
  B．肺顺应性增大
  C．肺泡内液体层表面张力减小
  D．小肺泡内压大于大肺泡内压
  E．肺毛细血管内液体不易渗出
  7.氧离曲线表示
  A．血氧含量与空气中的氧分压的关系曲线
  B．血红蛋白的氧含量与血液氧分压的关系曲线
  C．氧分压与血红蛋白氧饱和度的关系曲线
  D．溶解的血红蛋白与血液中氧分压的关系曲线
  E. 血液中氧的溶解度与氧分压的关系曲线
  8.促使胃排空的原动力来源于
  A. 迷走神经兴奋引起胃排空
  B．交感神经兴奋引起胃排空
  C．食物在胃内的刺激引起胃的运动
  D. 食物在十二指肠的刺激引起胃排空
  E. 促胰液素和抑胃肽的刺激引起胃排空
  9.呼吸商数值不同表示
  A. 耗氧量不同
  B．产热量不同
  C. 氧化的营养物质不同
  D. 代谢水平不同
  E．以上都不对
  10.肾小球滤过率是指
  A. 每分钟滤过的血液量
  B．每分钟两侧肾形成的超滤液量
  C．每分钟每侧肾形成的超滤液量
  D．每分钟每侧肾形成的超滤液量与肾血浆流量之比
  E。每分钟两侧肾形成的超滤液量与肾血浆流量之比
  






　　11.正常情况下，每天由肾小管和集合管重吸收的液体量约占肾小球滤过量的
　　A. 50％一60％
　　B．60％－70％
　　C．70％－80％
　　D．80％一90％
　　E. 99%
　　12．抗利尿激素
　　A．是由神经垂体合成的一种激素
　　B．当血浆晶体渗透压升高时分泌增加
　　C．在循环血量显著减少时分泌减少
　　D．使远曲小管和集合管对水的通透性降低
　　E．大量应用时可使血管扩张
　　13．醛固酮
　　A．是由肾上腺皮质束状带分泌的一种激素
　　B．分泌调节的主要因素是ACTH
　　C．分泌调节中肾素一血管紧张素系统的作用极微
　　D．分泌调节中血浆中Na+和K+浓度变化对其无作用
　　E．其生理作用是促进远曲小管和集合管对Na+的主动重吸收，同时促进K+的排出
　　14.人眼的近点表示
　　A.视力
　　B．眼的折光能力
　　C．眼的调节能力
　　D．视杆细胞的功能
　　E．视锥细胞的功能
　　15.腱反射或骨骼肌牵张反射
　　A．是由于刺激了肌腱内的感受器引起的反射活动
　　B．传出神经是前角小运动神经元
　　C．效应器是被牵拉的肌肉
　　D．此反射在屈肌较明显
　　E．以上各项都对
　　16.按照行波理论，低频振动（低音调）
　　A．只引起耳蜗顶部基底膜发生振动
　　B．只引起耳蜗底部基底膜发生振动
　　C．整个基底膜均有振动，振幅大小相同，终止于顶部
　　D．首先引起耳蜗底部基底膜振动，振幅逐渐增大，近顶端达到最大振幅
　　E．首先引起耳蜗底部基底膜振动，开始较大而后逐渐调小，近顶端处逐渐消失
　　17．DNA上的外显子（exon）是
　　A．不被转录的序列
　　B．被转录，但不被翻译的序列
　　C．被转录也被翻译的序列
　　D．调节基因序列
　　E．以上都不对
　　18．下列关于限制性内切酶的叙述哪一项是错误的？
　　A．它能识别DNA特定的碱基顺序，并在特定的位点切断DNA
　　B．切割点附近的碱基顺序一般呈回文结构
　　C．它能专一降解经甲基化修饰的DNA
　　D．是重组DNA的重要工具酶
　　E．主要从细菌中获得
　　19．Km值的概念应是
　　A．在一般情况下是酶--底物复合物的解离常数
　　B．是达到Vmax所必须的底物浓度的一半
　　C．同一种酶的各种同工酶Km值相同
　　D．是达到1／2Vmax的底物浓度
　　E．是与底物的性质无关的特征性常数
　　20．用凝胶过滤层析（交联葡聚糖凝胶）柱分高蛋白质时，下列哪项是正确的？
　　A. 分子体积最大的蛋白质最先洗脱下来
　　B．分子体积最小的蛋白质最先洗脱下来
　　C．不带电荷的蛋白质最先洗脱下来
　　D．带电荷的蛋白质最先洗脱下来
　　E．没有被吸附的蛋白质最先洗脱下来
  






　　21．酮体不能在肝中氧化的主要原因是肝中缺乏下列哪种酶？
　　A. HMGCoA裂解酶
　　B．HMGCoA还原酶
　　C. 琥珀酰CoA转硫酶
　　D．乙酰乙酸裂解酶
　　E．乙酰乙酸CoA脱酰酶
　　22．参与联合脱氨基过程的维生素有
　　A．维生素B1、B2
　　B．维生素B1、PP
　　C．维生素B6、B1
　　D．维生素B6、PP
　　E．维生素B6、B2
　　23．人体活动主要的直接供能物质是
　　A. 葡萄糖
　　B．脂肪酸
　　C. 磷酸肌酸
　　D．GTP
　　E．ATP
　　24．下列关于血红蛋白的叙述哪一项是错误的？
　　A．由球蛋白及血红素构成
　　B．由珠蛋白及血红素构成
　　C．有别构（变构）效应
　　D．是体内主要的含铁蛋白质
　　E．在血液运输O2及CO2中起重要作用
　　25．1克分子琥珀酸脱氢生成延胡索酸时，脱下的一对氢经过呼吸链氧化生成水，同时生成多少克分子ATP？
　　A. 1
　　B．2
　　C．3
　　D．4
　　E．5
　　26．胆固醇是下列哪一种化合物的前体？
　　A. 维生素A
　　B．辅酶A
　　C. 乙酰辅酶A
　　D．胆红素
　　E．皮质醇
　　27．在胞浆内进行的代谢途径有
　　A. 三羧酸循环
　　B．氧化磷酸化
　　C．丙酮酸羧化
　　D．脂酸β氧化
　　E．脂酸合成
　　28．下列关于1，25（OH）2D3的叙述，哪项是错误的？
　　A．调节钙磷代谢，使血钙升高
　　B．可看成是一种激素
　　C．是由维生素D3经肝脏直接转化而成
　　b．是维生素D3的活性形式
　　E．其作用的主要靶器官为骨及肾
　　29．下述哪项有关中毒性痢疾的描述是不正确的？
　　A．儿童多见
　　B．肠道症状轻
　　C．多由毒力强的痢疾杆菌引起
　　D．全身症状明显
　　E．患者对细菌毒素反应强烈
　　30．早期大肠癌是
　　A．局限于粘膜层及粘膜下层的癌
　　B．侵及粘膜下层的癌
　　C．侵及浅肌层的癌
　　D．无淋巴结转移的癌
　　E．直径小于2cm的癌
  






　　31．我国门脉性肝硬变最常见的原因是
　　A. 慢性酒精中毒
　　B．营养不良
　　C. 胆道阻塞
　　D．血吸虫病
　　E．病毒性肝炎
　　32．下述哪项描述不符合大叶性肺炎？
　　A．多由肺炎双球菌引起
　　B．属浆液性炎
　　C．可继发肺脓肿
　　D．肺泡炎症为主
　　E．可继发肺肉质变
　　33.下列哪项描述不符合遗传性肿瘤的特点
　　A. 发病年龄较轻
　　B．常为多发性肿瘤
　　C．第一次突变发生在生殖细胞
　　D．男性多于女性
　　E．家族史阳性
　　34．慢性风湿性瓣膜病常见的联合瓣膜损害是
　　A．二尖瓣与三尖瓣
　　B．二尖瓣与主动脉瓣
　　C．主动脉瓣与肺动脉瓣
　　D．主动脉瓣与三尖瓣
　　E．二尖瓣与肺动脉瓣
　　35．下述炎症中哪种不属肉芽肿性炎？
　　A. 麻风
　　B．霉菌感染
　　C．手术缝线慢性炎症反应
　　D. 粟粒性结核病
　　E．阿米巴病
　　36．混合性血栓可见于
　　A．静脉内柱状血栓尾部
　　B．毛细血管内
　　C．风湿性心内膜炎瓣膜闭锁缘
　　D．动脉血栓头部
　　E．心室附壁血栓
　　37．下述肝脂肪变性的原因描述中，哪项是错误的？
　　A．化学毒物使脂蛋白合成障碍，导致肝脂肪变性
　　B．糖尿病时，脂肪酸入肝过多，导致肝脂肪变性
　　C．缺氧时可导致肝脂肪变性
　　D．食入脂肪过多导致肝脂肪变性
　　E．白喉杆菌外毒素影响脂肪酸代谢导致肝脂肪变性
　　38．慢性粒细胞白血病时，肝内白血病细胞浸润的部位是
　　A．集中在被膜下
　　B．集中在中央静脉周围
　　C．集中在汇管区内
　　D．弥散在肝窦内
　　E．集中在小叶下静脉周围
　　39．下述哪项关于动脉粥样硬化症的记述是错误的？
　　A．粥肿易发生在主动脉前壁
　　B．冠状动脉左前降支易受累
　　C．大脑中动脉易受累
　　D．可引起肾固缩
　　E．下肢动脉比上肢动脉易受累
　　40．中晚期胃癌最多见的肉眼类型是
　　A. 溃疡型
　　B. 皮革胃
　　C. 息肉型
　　D．局限浸润型
　　E．胶样癌
  






　　41．30岁女性Graves病患者，应用他巴唑治疗，一个月后症状缓解，但甲状腺肿及突眼加重，此时最适当的治疗措施是
　　A．加大他巴唑用量
　　B．改用丙基硫氧嘧啶
　　C．应用131I治疗
　　D．改用心得安
　　E．加小剂量甲状腺激素
　　42．非胰岛素依赖型糖尿病与胰岛素依赖型糖尿病的最主要区别是
　　A．发病年龄不同
　　B．对胰岛素的敏感性不同
　　C．胰岛素基础值及释放曲线不同
　　D．发生酮中毒的倾向不同
　　E．血糖稳定性不同
　　43．肝硬化患者在很短时间里出现腹痛和大量血性腹水，不伴有发热，应首先考虑可能并发
　　A．原发性腹膜炎
　　B．继发性肝癌
　　C．结核性腹膜炎
　　D．肝肾综合症
　　E．门静脉血栓形成
　　44．急进型高血压病病人，下列哪种器官的功能损害最为严重？
　　A．肾脏
　　B．脑
　　C．心脏
　　D．眼底病变
　　E．肺
　　45．急性广泛前壁心肌梗塞患者，胸闷憋气明显，心率140次／分，双肺可闻弥漫性小水泡音，首选最佳处理应为
　　A．给予洋地黄制剂，以增加心肌收缩力
　　B．给予β受体阻滞剂，以降低心室率
　　C．给予血管扩张剂，以降低心脏前后负荷
　　D．给予钙拮抗剂，以缓解冠状动脉痉挛
　　E．给予补液，以补充循环血容量
　　46．治疗消化性溃疡时应用下列何种药物抑制胃酸和胃蛋白酶分泌最有效？
　　A．酸泵抑制剂
　　B．H2受体拈抗剂
　　C．M胆碱能受体阻滞剂
　　D．胃泌素受体拮抗剂
　　E．胃酸中和剂
　　47．与维生素B12吸收有关的内因子是胃粘膜中哪种细胞产生的？
　　A．表层柱状上皮
　　B．粘液细胞
　　C．主细胞
　　D．壁细胞
　　E．G细胞
　　48．误服下列哪种药物中毒应该洗胃？
　　A. 石炭酸
　　B．醋酸
　　C．水杨酸类
　　D．硝酸
　　E．氯化高汞
　　49．下列哪项表现临床听诊可有心律不整？
　　A．一度房室传导阻滞
　　B．阵发性室上性心动过速
　　C．2：1心房扑动
　　D．心室率慢的心房纤颤
　　E．完全性右束支传导阻滞
　　50．心绞痛发作时可出现
　　A. 体温升高
　　B. 血沉增快。
　　C. 血清心肌酶谱增高
　　D．动脉血压增高．
　　E．以上都不正确
  






　　51.含铁量最少的食物是
　　A. 蛋黄
　　B．猪肝
　　C. 牛乳
　　D．猪肉
　　E．牛肉
　　52．用糖皮质激素治疗原发性血小板减少性紫癜，下列哪一项是正确的？
　　A．血小板上升前出血症状即可改善
　　B．停药后不易复发
　　C．复发时再用无效
　　D．主要作用是抑制抗体生成
　　E．妊娠初期病人可以应用
　　53．慢性粒细胞性白血病确诊时最少见的体征是
　　A. 脾脏肿大
　　B．胸骨压痛
　　C．苍白
　　D．肝脏肿大
　　E．淋巴结肿大
　　54．女性16岁，一周来尿少色红，眼睑下肢浮肿，血压20／14KPa，尿蛋白++，尿沉渣红细胞10～15／高倍视野，白细胞5～10／高倍视野，可见红细胞及颗粒管型，血红蛋白12克／dl，A/G40／22克／L，胆固醇5mmol／L，BUN6mmolL，最可能的诊断是
　　A. 急性肾小球肾炎
　　B．慢性肾炎急性发作
　　C．急性肾盂肾炎
　　D.急进性肾炎
　　E．肾病综合症Ⅱ型
　　55．目前认为微小病变性肾病最可能的发病机理是
　　A. 感染引起
　　B．体液免疫功能失调为主
　　C．细胞免疫功能失调为主
　　D．与免疫功能无关
　　E．以上都不是
　　56．通过下述哪项可估价左心室后负荷？
　　A. 心率
　　B．心排血量
　　C．外周动脉压
　　D．左心室舒张未压
　　E．肺毛细血管楔压
　　57．患者血气分析结果为：PH7.16，PO27.5KPa(56mmHg),PaCO212KPa(90mmHg)BE－18mmol/L（－18mEq/L）应采用哪种药物？
　　A. 3.64%THAM
　　B．5％NaHCO3
　　C．11.2％乳酸钠
　　D．醋唑酰胺
　　E．2.5％NaHCO3
　　58．慢性支气管炎并发阻塞性肺气肿时，下列哪种病理生理变化是正确的？
　　A．只有当细支气管完全阻塞时，才会出现气道阻力增加，形成阻塞性通气功能障碍
　　B．残气量占肺总量百分比增加，但残气量绝对值不增加
　　C．无肺泡壁血流灌注异常，所以无生理无效腔增大
　　D．伴有换气障碍
　　E．可引起二氧化碳潴留，不引起低氧血症
　　59．男性45岁，慢支15年，呼吸困难突然加重一天，伴右侧胸痛。查体：紫绀，桶状胸，右肺呼吸音减低，左肺散在干罗音，心浊音界缩小，剑突下可触及收缩期搏动，考虑诊断为
　　A．慢支、肺气肿、肺部感染
　　B．慢支、肺气肿、早期肺心病、右侧气胸
　　C．慢支、肺气肿、右侧气胸
　　D．慢支、肺气肿、早期肺心病、右侧胸腔积液
　　E．慢支、肺气肿、右侧胸腔积液
　　60．关于肺脓肿的特点，哪项是正确的？
　　A．如无脓痰，可排除厌氧菌感染
　　B．感染菌，除厌氧菌外，都对青霉素敏感
　　C．食道贲门失弛缓不是急性肺脓肿的诱发因素
　　D．动脉血管瘤是慢性肺脓肿反复中、大量咯血的病理基础
　　E．早期呈现严重呼吸困难，咯大量臭脓痰
  






　　61．结核性胸膜炎和浸润性肺结核均为
　　A．速发型变态反应
　　B．细胞毒型变态反应和依赖抗体细胞毒型变态反应
　　C．免疫复合物型变态反应和细胞刺激型变态反应
　　D．迟发型变态反应
　　E．以上都不对
　　62．肺心病患者高度水肿PaCO27．98KPa（60mmHg），心率114次／分，下列哪种治疗较为合理？
　　A．毛地黄化，并用少量镇静剂
　　B．毒毛旋花子甙K静注，并用醋唑酰胺
　　C．西地兰静注，并用心得安
　　D．毛地黄化，并用氟美松
　　E．毒毛旋花子甙K静注，临时使用少量利尿剂
　　63.以下哪种物质可使下食管括约肌张力增高？
　　A. 盐酸
　　B．内因子
　　C．胃蛋白酶
　　D．胃泌素
　　E.钙通道拮抗剂
　　64．下列哪项病因所致的心包炎一般不出现心包填塞症？
　　A. 结核性
　　B．病毒性
　　C. 肿瘤性
　　D．风湿性
　　E．尿毒症性
　　65．小儿急性血源性化脓性骨髓炎，脓液进入关节腔继发化脓性关节炎，可能发生在
　　A. 肩关节
　　B．肘关节
　　C．腕关节
　　D．髋关节
　　E．膝关节
　　66.关于骨关节结核的叙述中下列哪项不对？
　　A．骨关节结核中，脊柱结核最多见
　　B．脊柱结核中，腰椎发病占首位
　　C．脊椎结核好发于椎体
　　D．皮质骨结核常见于四肢短管状骨
　　E．滑膜结核最多见于腕关节
　　67．一般说来，下列哪项体征不符合腰5骶1间盘突出（后外侧型）？
　　A．腰5骶1棘间有压痛
　　B. 脊柱侧凸
　　C．患侧外踝部和足外侧感觉异常
　　D. 患侧拇趾背伸乏力或不能
　　E．患侧踝反射异常
　　68．关于外科感染分类的叙述，哪项是错误的？
　　A. 丹毒、急性阑尾炎、急性乳腺炎等均属特异性感染，非一般感染
　　B．急性感染指病程在三周以内
　　C．条件性感染指平常为非致病的病原菌乘机体抵抗力下降时乘机而入所引起的感染
　　D．院内感染的主要致病菌是条件致病菌
　　E．病程超过二个月者为慢性感染
　　69．关手硬膜外麻醉，以下哪项叙述是错误的？
　　A．老年人比青年人麻药用量少
　　B．在孕妇，麻药可能转移到胎儿
　　C．麻醉药也进入蛛网膜下腔
　　D．比腰麻引起的血压下降轻
　　E．硬脊膜囊终止于第五腰椎水平
　　70．在肠梗阻的非手术治疗中，下述观察项目哪项最主要？
　　A. 腹膜刺激症
　　B．脉搏增快
　　C. 腹胀较前明显
　　D．肠鸣音较前减弱
　　E．腹痛加重
  






　　71．梗阻性黄疸病人下列哪项检查对诊断价值不大？
　　A．经皮经肝穿刺胆道造影
　　B．B型超声
　　C. 静脉法胆道造影
　　D. 经内窥镜逆行胰胆管造影
　　E．低张十二指肠钡餐检查
　　72．下列哪项不是阿米巴肝脓肿的征象？
　　A．多有阿米巴痢疾的历史
　　B．起病缓、病程长、症状轻
　　C．肝穿刺脓液常为棕褐色
　　D．结肠镜检可见结肠粘膜有慢性溃疡
　　E. 脓肿常多发
　　73，关于门脉高压症，哪项叙述是错误的？
　　A．脾大，脾功能亢进，消化道出血和腹水是主要临床表现
　　B．脾功能亢进时都有血细胞减少，以白细胞和血小板改变明显
　　C．外科治疗的主要目的是制止食管胃底静脉曲张破裂所致的大出血
　　D．分流手术主要是阻断门奇静脉间的反常血流
　　E．腹腔-静脉转流术可治疗肝硬变引起的顽固性腹水
　　74.大手术前，病人呼吸系统的准备方面，下列哪项不正确？
　　A．停止吸烟
　　B．有阻塞性肺功能不全者，可给麻黄硷、氨茶硷扩张支气管
　　C．有哮喘者，可给口服地塞米松减轻粘膜水肿
　　D．鼓励病人练习深呼吸及咳嗽，增加肺通气量和引流
　　E．慢性支气管炎病人可给吗啡止咳
　　75．乳癌局部皮肤呈"桔皮样"改变的原因是
　　A．肿物压迫引起
　　B．癌肿位置深，侵及Cooper韧带所致
　　C．癌细胞侵及或堵塞乳房表浅淋巴管导致淋巴水肿所致
　　D．肿物与乳房皮肤粘连所致
　　E．肿瘤周围的炎性改变引起
　　76．男性30岁，晚餐进食较多，餐后突然上腹刀割样疼痛速波及全腹，不敢直腰行走，2小时后急诊求治。急性痛苦面容，腹式呼吸消失，腹肌强直，有腹膜刺激征，肝浊界消失，肠鸣消失，最可能的诊断是
　　A. 阑尾炎穿孔
　　B. 溃疡病穿孔
　　C．胆囊穿孔
　　D.绞窄性肠梗阻
　　E．急性胰腺炎
　　77．下列关于急性化脓性腹膜炎的体征中，哪项是错误的？
　　A．腹式呼吸减弱
　　B．有腹肌紧张
　　C．腹壁肿胀及静脉曲张
　　D．全腹压痛及反跳痛
　　E．肠鸣音减弱或消失
　　78．下列有关腹痛性质与疾病的关系中，哪项是错误的？
　　A．间歇性刺痛--胆总管结石
　　B．阵发性绞痛--输尿管结石
　　C．阵发性钻顶痛--胆道蛔虫症
　　D．剧烈刀割样痛--十二指肠溃疡穿孔
　　E．持续性胀痛--实质性脏器发炎
　　79．诊断出急性化脓性腹膜炎后，进一步要明确的中心环节是：
　　A．病人有无脱水
　　B．是否合并酸碱平衡紊乱
　　C．引起腹膜炎的原因
　　D．感染的主要细菌
　　E．有无贫血
　　80．肝十二指肠韧带中不包括下列哪项内容？
　　A. 门静脉
　　B．肝动脉
　　C. 肝静脉
　　D．胆总管
　　E．淋巴管、淋巴结和神经
  






　　（B型题）
　　A、B、C、D、E是备选答案，93～116是考题。答题时注意：如果这道题只与答案A有关，则请将A写在答题纸上；如果这道题只与答案B有关，则请将B写在答题纸上；余此类推。每一答案可以选择一次或一次以上，也可以一次也不选择。
　　81．胃泌素的主要作用是
　　A. 促进胃酸分泌
　　B．促进胰液中HCO3分泌
　　C．促进胰液中胰酶分泌
　　D. 促进胆汁分泌
　　E．促进胃蛋白酶分泌
　　82. 胆囊收缩素-促胰酶素的作用是
　　A. 蒸发
　　B．辐射
　　C. 传导
　　D．对流
　　E．辐射、传导和对流
　　83.气温低于皮肤温度时主要散热方式是
　　84.气温高于皮肤温度时散热方式是
　　A. 尿素
　　B．氨
　　C．氨基酸
　　D．核苷酸
　　E．β氨基异丁酸
　　85．体内蛋白质分解代谢的最终产物是
　　86．体内核酸分解代谢的最终产物是
　　A. 复制
　　B．转录
　　C．反转录
　　D．翻译
　　E．翻译后加工
　　87．将RNA核背酸顺序的信息转变为氨基酸顺序的过程
　　88．将病素RNA的核苷酸顺序的信息，在宿主体内转变为脱氧核苷酸顺序的过程是
　　A．中央型多见
　　B．周围型多见
　　C．弥漫型多见
　　D．由嗜银细胞发生
　　E．由上皮化生恶变而来
　　89．肺泡细胞癌
　　90．肺小细胞癌
　　A. 肥大
　　B．增生
　　C．再生
　　D．化生
　　E．机化
  






　　91．创伤神经纤维瘤
　　92．支气管内出现鳞状上皮
　　A．二尖瓣狭窄伴肺动脉高压
　　B．二尖瓣关闭不全
　　C．主动脉瓣狭窄
　　D．主动脉瓣关闭不全
　　E．三尖瓣关闭不全
　　93．左心室后负荷增加
　　94．右心室前负荷增加
　　A．右上腹绞痛，伴压痛、黄疽、Murphy氏征阳性
　　B．脐周围阵痛，伴有压痛，肠鸣亢进，有肠型
　　C．上腹压痛，板样强直，肝浊音界消失
　　D．上腹部胀痛伴有胃型及拍水声
　　E．胸骨下持续性钝痛，腹部体征正常
　　95．胃溃疡穿孔
　　96. 急性肠梗阻
　　A．6-巯嘌呤（6MP）
　　B．阿糖胞苷
　　C．左旋门冬酰胺酶
　　D．高三尖杉酯碱
　　E．柔红霉素
　　97．只用于治疗急性淋巴细胞性白血病
　　98．只用于治疗急性非淋巴细胞性白血病
　　A．突眼性甲状腺肿
　　B．桥本氏甲状腺肿
　　C．结节性甲状腺肿
　　D．甲状腺高功能腺瘤
　　E．继发性甲状腺功能亢进
　　99．向胸骨后生长延伸的常是
　　100．摄取131碘减少，基础代谢率降低的是
　　A. 肝癌
　　B．绒毛膜上皮癌
　　C．胃癌
　　D．直肠癌
　　E．淋巴肉瘤
  






　　101．对放射线高度敏感的肿瘤是
　　102．对化疗较为敏感的肿瘤是
　　A. 血钙升高
　　B．血磷升高
　　C．血硷性磷酸酶升高
　　D．血酸性磷酸酶升高
　　E．血总蛋白浓度升高
　　103．骨肉瘤可以有
　　104．广泛溶骨性转移性骨肿瘤可以有
　　（C型题）
　　A、B、C、D是备选答案，117～138是考题。答题时注意：如果这道题只与答案A有关，则将A写在答题纸上；如果这道题只与答案B有关，则将B写在答题纸上；如果这道题与答案A和B都有关，则将C写在答题纸上；如果这道题与答案A和B都无关，则将D写在答题纸上。
　　A. 性激素
　　B．皮质醇
　　C．二者均有
　　D．二者均无
　　105．肾上腺皮质可分泌的激素有
　　106.性腺可分泌的激素有
　　A．0期除极速度快、幅度高
　　B．4期电位不稳定
　　C．二者都是
　　D．二者都不是
　　107．心室肌动作电位的特征是
　　108．浦肯野细胞动作电位的特征是
　　A．双侧肾上腺皮质增生
　　B．肾上腺皮质癌
　　C．两者均可
　　D．两者均不可
　　109．ACTH兴奋试验皮质醇分泌增加2～3倍
　　110．大剂量地塞米松不抑制
　　A．细胞膜受体
　　B．胞核受体
　　C．两者都是
　　D．两者都不是
　　111．胰高血糖素是与肝细胞的何类受体相结合
　　112.肾上腺皮质激素是与细胞的何类受体相结合
　　A．线粒体
　　B．胞液
　　C．两者都是
　　D．两者都不是
　　113.血浆白蛋白生物合成的场所
　　114.尿素生成的场所
　　A．鳞状细胞癌
　　B．腺癌
　　C．两者皆有
　　D．两者皆无
　　115．膀胱可以发生
  






　　116．食管可以发生
　　A．血管通透性增加
　　B．中性白细胞趋化作用
　　C．两者皆有
　　D．两者皆无
　　117．C5a
　　118．缓激肽
　　A．高碳酸血症
　　B．低氧血症
　　C．两者均有
　　D．两者均无
　　119．冠心病，急性肺水肿
　　120. 支气管哮喘
　　A．血尿酸高于正常
　　B．尿尿酸240mg／24小时尿
　　C．二者均有
　　D．二者均无
　　121．原发性高尿酸血症致痛风肾慢性肾功能不全期
　　122. 慢性肾小球肾炎致慢性肾功能不全时
　　A．与门脉高压有关
　　B．与肝功能减退有关
　　C．两者均有关
　　D．两者均无关
　　123．脾大
　　124．肝性脑病
　　A．腹股沟斜疝
　　B．交通性鞘膜积液
　　C．两者均是
　　D．两者均不是
　　125．站立位阴囊出现包块，平卧位消失者，是
　　126．阴囊包块还纳时可闻及咕咕响声者，是
　　A．允许短缩1．8cm
　　B．允许向内侧成角9℃
　　C．两者都允许
　　D．两者都不允许
　　127．儿童股骨骨干骨折复位后
　　128．成人股骨骨干骨折复位后
  






　　（X型题）
　　下列A、B、C、D四个选项中，至少有一个答案是正确的。请你根据题意，有几个正确选项，便在答题纸上将相应题号的相应字母写上，多选或少选均不得分。
　　129．胸内负压的生理意义为
　　A．维持肺的扩张状态
　　B．降低气道阻力
　　C．保持肺泡大、小的稳定性
　　D．有利于静脉血和淋巴液的回流
　　130.与神经元兴奋具有同样意义的是
　　A. 阈电位水平
　　B．神经冲动
　　C. 动作电位
　　D．突触后电位
　　131.中心静脉压的高低可反映
　　A. 动脉血压高低
　　B．心脏射血能力和静脉回心血量之间的相互关系
　　C．胸膜腔的压力
　　D. 静脉系统的容量
　　132．胆汁的生理作用包括
　　A．在十二指肠中,中和一部分胃酸,有利于肠内消化
　　B．乳化脂肪
　　C．促进脂肪酸的吸收
　　D．促进维生素A．D、E、K的吸收
　　133.感受器的换能作用涉及
　　A．将刺激能量转为传入神经纤维上的动作电位
　　B．先产生发生器电位，当达到一定水平时，可产生动电位
　　C. 发生器电位是"全或无"的
　　D．发生器电位传入中枢一定部位，就会产生主观感觉
　　134.肾脏的血液供应特点是
　　A. 血液供应丰富
　　B．肾髓质血流量多而皮质血流量少
　　C．经过两次毛细血管分支
　　D．肾小球周围毛细血管中血压较高，有利于肾小管的分泌作用
　　135．聚丙烯酰胺凝胶电泳时，蛋白质的泳动速度取决于
　　A．蛋白质的分子量
　　B．蛋白质的分子形状
　　C．蛋白质所在溶液的PH值
　　D．蛋白质所在溶液的离子强度
　　136．肝昏迷时，患者血液生化指标升高的有
　　A．支链氨基酸
　　B．芳香族氨基酸
　　C. 血NH3
　　D．尿素
　　137．DNA双螺旋结构中的碱基对主要是
　　A．腺嘌呤--胸腺嘧啶
　　B．胞嘧啶--鸟嘌呤
　　C．尿嘧啶--鸟嘌呤
　　D．腺嘌呤--尿嘧啶
　　138．下列氨基酸哪些是人类必需氨基酸？
　　A．苯丙氨酸
　　B．酪氨酸
　　C．丝氨酸
　　D. 苏氨酸
　　139．下列哪些物质的合成过程仅在肝脏进行？
　　A. 糖原
　　B. 激素
　　C. 血浆蛋白
　　D. 酮体
　　140．肾盂肾炎的病变有如下特点
　　A. 病变主要存在于肾间质
　　B．由细菌直接感染引起
　　C. 以渗出性炎为主要病变
　　D．病变可呈局灶性分布
  






　　141．肿瘤性增生的腺上皮细胞具有如下特点
　　A．分化成熟能力下降
　　B．可具有一定代偿功能
　　C．相对无止境生长
　　D．可具有分泌功能
　　142．下列哪些因素与肝癌发生关系密切？
　　A. 黄曲霉污染的食物
　　B. 坏死后的肝硬变
　　C. 华支睾吸虫胆道感染
　　D. 肝细胞不典型增生
　　143．原发性肺结核病的病变特点是
　　A. 成人多见
　　B．原发灶多位于肺尖部
　　C．肺内形成空洞多见
　　D. 由肺内原发灶、淋巴管炎、肺门淋巴结结核构成
　　144．湿性坏疽可发生于
　　A. 小肠
　　B．肺
　　C．下肢
　　D．脾
　　145．胃内幽门螺杆菌阳性常见于
　　A．糜烂性胃炎
　　B. 活动性胃炎
　　C. 十二指肠球溃疡
　　D. 十二指肠球炎
　　146．胃酸缺乏常见于
　　A. 胃癌
　　B．胃溃疡
　　C. 慢性胃体胃炎
　　D．慢性胃窦胃炎
　　147．糖尿病治疗过程中，下列哪些注意事项是对的？
　　A. 遇感染、手术等情况胰岛素用量常需增加
　　B. 合并妊娠者最好选用达美康治疗
　　C．合并肾功能不全时，胰岛素用量常需减少
　　D．合并Sheehan病时常需大大减少胰岛素用量
　　148．急性再生障碍性贫血早期表现是
　　A. 起病急速，症状较重
　　B. 感染
　　C. 出血
　　D. 明显贫血
　　149．肾小管浓缩功能减退时
　　A．尿量减少
　　B. 尿量增加
　　C. 自由水清除率为+2ml/小时
　　d.高钾血症
　　150.与肾性高血压有关的致血压升高的生理活性物质。
　　A. 血管紧张素Ⅱ
　　B．前列腺素
　　C. 醛固酮
　　D．心钠素
  






　　151．支气管哮喘的患者出现下面哪些情况提示病情严重有合并症发生？
　　A. PaCO2＝4.6KPa（35mmHg），PO2＝8.7KPa（65mmHg）
　　B. 奇脉
　　C．两肺哮鸣音
　　D. 呼吸困难加重，而哮鸣音减轻或消失
　　152.下列哪些情况不宜作心脏电复律？
　　A. 低血钾所致快速心律失常
　　B．非阵发性交界性心动过速
　　C．心房纤颤伴室内差异性传导
　　D．病态窦房结综合征伴快速室上性心动过速
　　153．活动性风湿性心肌炎可出现
　　A. 心尖部收缩期及／或舒张期杂音
　　B. 左、右束支传导阻滞
　　C．血清CPK－MB增高
　　D.心脏扩大
　　154．以下哪些疾病不表现为阻塞性通气障碍？
　　A. 重症支气管扩张
　　B. 类风湿关节炎引起的肺病变
　　C．慢性支气管炎
　　D．肺水肿
　　155.嵌插骨折的主要诊断根据是
　　A．骨折部的压痛和轴向叩击痛
　　B．骨折部的反常活动和骨擦音
　　C．骨折部软组织肿胀和淤斑
　　D. 骨折部畸形
　　156．判断烧伤深度时，临床上主要根据是
　　A. 烧伤皮肤的感觉
　　B. 烧伤皮肤有无水泡
　　C. 烧伤创面色泽
　　D．病人有无休克
　　157．关于急性胰腺炎，哪些是错误的？
　　A．常继发于胆道疾患
　　B．腹痛一般呈持续性且剧烈
　　C. 重型胰腺炎血糖下降、血钙增高
　　D. 胰腺出血坏死越广泛，血和尿中淀粉酶越高
　　158．临床上多器官衰竭出现的顺序可能有先有后，下列有描述中你认为哪些是正确的？
　　A. 血容量降低时，肾功能降低先出现
　　B. 感染造成毒血症时，心、肺、脑的功能损害先出现
　　C. 某个器官功能降低时，如未能及时发现，可使病情迅速进展成多器官衰竭
　　D. 当病人全身性损害极为严重时，一部分病人可同时出现多器官衰竭
　　159．下列关于腹内脏器损伤的叙述中，你认为哪项正确？
　　A. 有恶心、呕吐、便血、气腹者，多为胃肠道损伤
　　B. 有排尿困难、血尿、外阴或会阴部牵涉痛者，提示有泌尿系脏器损伤
　　C. 有内出血及同侧肩部牵涉痛者，较多见于肝脾破裂
　　D．有休克者，多为实质性器官损伤
　　160．下列药物作为手术前用药哪个是正确的？
　　A．巴比妥类主要用来催眠镇静
　　B. 杜冷丁主要用来催眠镇静及提高痛阈
　　C. 纳洛酮（Naloxon）主要用来对抗麻醉药的呼吸抑制
　　D．东莨菪碱的目的之一是镇静作用
  






西医综合科目试题答案（1993年）
　　A型题（1－80）
　　1.E　2.E　3.E　4.A　5.D　6.D　7.C　8.C　9.C　10.B
　　11.E　12.B　13.E　14.C　15.C　16.D　17.C　18.C　19.D　20.A
　　21.C　22.D　23.E　24.A　25.B　26.E　27.E　28.C　29.C　30.A
　　31.E　32.B　33.D　34.B　35.E　36.E　37.D　38.D　39.A　40.A
　　41.E　42.C　43.E　44.A　45.C　46.A　47.D　48.C　49.D　50.D
　　51.C　52.A　53.E　54.A　55.C　56.C　57.A　58.D　59.B　60.D
　　61.D　62.E　63.D　64.D　65.D　66.E　67.D　68.A　69.E　70.A
　　71.C　72.E　73.D　74.E　75.C　76.B　77.C　78.A　79.C　80.C
　　B．C．X型题（81－160）
　　81.A　82.C　83.E　84.A　85.A　86.E　87.D　88.C　89.C　90.D
　　91.C　92.D　93.C　94.E　95.C　96.B　97.C　98.D　99.C　100.D
　　101.E　102.B　103.C　104.A　105.C　106.A　107.A　108.C
　　109.A　110B　111.A　112.B　113.D　114.C　115.C　116.C
　　117.C　118.A　119.B　120.C　121.C　122.C　123.A　124.C
　　125.C　126.A　127.A　128.D
　　129.ABD　130.BC　131.B　132.ABCD　133.AB　134.AC
　　135.ABCD　136.BC　137.AB　138.AD　139.BD　140.ABCD
　　141.ACD　142.ABCD　143.D　144.ABC　145.ABCD　146.AC
　　147.ACD　148.ABC　149.BC　150.AC　151.BD　152.ABD
　　153.ABCD　154.BD　155.A　156.ABC　157.CD　158.ABCD
　　159.ABC　160ABD



