
2011年硕士研究生入学统一考试（西医综合）
  一．A型题：1-90小题，每小题1.5分；91-120题，每题2分：共195分。在每小题给出的A、B、C、D四个选项中请选出一项最符合题目要求的。
  1．下列生理活动中，存在负反馈控制的是：
  A．动作电位的产生                 B．血糖浓度的调节
  C．排便反射的过程                 D．兴奋的突触传播
  2．神经-肌接头的终板膜上，实现跨膜信号转导的方式是：
  A．受体-G蛋白-AC途径         B．受体-G蛋白-LC途径
  C．离子通道受体途径         D．酪氨酸酶受体途径
  3．与Nernst公式计算所得相比，实际测得的神经细胞静息电位值：
  A．恰等于K+平衡电位         B．恰等于Na+平衡电位
  C．多近于Na+平衡电位         D．接近于K+平衡电位
  4．可导致红细胞沉降速率增快的影响因素是:
  A．血细胞比容增大                 B．血浆球蛋白含量增多
  C．红细胞脆性增大                 D．血浆白蛋白量增多
  5．Rh阴性的母亲生下Rh阳性子女，有可能：
  A．巨幼红细胞性贫血         B．血友病
  C．新生儿溶血性贫血         D．红细胞增多症
  6．一个心动周期中，心室内容积最大的时期是：
  A．心房收缩期末                 B．减慢充盈期末
  C．减慢射血期末                        D．快速充盈期末
  7．生理情况下，人的中心静脉压升高时见于：
  A．心脏射血能力加强         B．体位由直立变为平卧
  C．从卧位改为站立                D．由吸气相改为呼气相
  8．体内CO2分压最高的部位是：
  A．组织液                 B．细胞内液         C．毛细血管血液         D．静脉血液
  9．中枢化学感受器的生理性刺激是：
  A．动脉血液中CO2分压         B．动脉血液中的O2分压
  C．外周血液中的H+浓度         D．脑脊液和细胞外的H+浓度
  10．下列选项中，减慢胃排空的是：
  A．迷走-迷走反射         B．肠-胃反射         C．胃酸         D．促胰液素
  11．下列选项中，能缓解Ca2+在小肠吸收的是：
  A．葡萄糖         B．植酸         C．草酸盐         D．磷酸盐
  12．临床上测定能量代谢时，为了简洁，只需测定：
  A．一定时间内的CO2产生量         B．非蛋白氧热价
  C．非蛋白呼吸商                                D．一定时间内的氧耗量
  13．当环境温度低于皮肤温度时，人体散热的主要方式是：
  A．辐射         B．传导                C．对流         D．不感蒸发
  14．下列选项中，能使肾小球过滤率升高的是：
  A．肾血流量增多                 B．肾小球囊内压增高
  C．血浆晶体渗透压降低         D．血浆胶体渗透压降低
  15．肾小管稀释尿液的部位主要是：
  A．近端小管         B．集合管         C．髓袢升支粗段         D．远曲小管
  






　　16．视网膜中央凹对光的感受高，其主要原因是：
　　A．感光色素含量高                         B．感光细胞的兴奋性高
　　C．视觉传递系统呈单线联系        D．感光色素处于合成状态
　　17．声波由鼓膜经听骨链到达卵园窗膜时，震动变化的特征是：
　　A．压强增大，振幅不变                B．压强增大，振幅减小
　　C．压强增大，振幅增大                D．压强减小，振幅减小
　　18．顺向快速轴浆快速运输的主要是:
　　A．具有膜的细胞器         B. 递质合成酶                C. 微丝和微管                D. 神经营养因子
　　19．下列关于腱反射的叙述，正确的是：
　　A．中枢病变时反射亢进                         B．反射中枢位于延髓
　　C．效应器为统一关节的拮抗肌                D．为多突触反射
　　20．下列关于生长激素生理性的叙述，错误的是：
　　A．促进长骨生长                 B．增大内脏器官
　　C．促进脑的发育                 D．促进肌肉的生长
　　21．下列关于甲状腺激素对于物质代谢的叙述，正确的是：
　　A．正常情况下，加强蛋白分解                 B．分泌过多时，使组织间隙中黏蛋白增多
　　C．抑制组织利用糖，使血糖轻度升高        D．促进胆固醇合成
　　22．女性月经周期是由于：
　　A．血中的E1水平降低，P水平升高         B．血中的E水平升高，P水平降低
　　C．血中的E2和P水平均降低                        D．血中的FSH和LH水平均降低
　　23．合成血红蛋白的基本原料是：
　　A．铁和叶酸         B．维生素B12         C．铁和蛋白质         D．蛋白质和内因子
　　24．下列中枢神经元联系方式中，能产生后发放效应的是
　　A．辐散式联系         B．聚合式联系         C．链锁式联系         D．环式联系
　　25．盐析法沉淀蛋白质的原理是
　　A．改变蛋白质的一级结构                 B．使蛋白质变性，破坏空间结构
　　C．使蛋白质的等电位发生变化         D．中和蛋白质表面电荷并破坏水化膜
　　26．一个DNA分子中，若G所占的摩尔比是32．8%，则A的摩尔比应是
　　A．67．2%                 B．65．6%                 C．32．8%                 D．17．2%
　　27．下列关于tRNA的叙述，错误的是
　　A．分子中含稀有碱基较多                         B．分析序列中含有遗传密码
　　C．tRNA分子具有三叶草型二级结构         D．所有tRNA的3'端均为-CCA-OH
　　28．非竞争性抑制剂存在，酶促反应的动力学特点是：
　　Ａ．Km值不变Vmax降低                         Ｂ．Km值不变Vmax增加
　　Ｃ．Km值增高Vmax不变                         Ｄ．Km值降低Vmax不变
　　29．下列化合物中，不能由草酰乙酸转变生成的是：
　　A．柠檬酸                 B．苹果酸                 C．天冬氨酸                D．乙酰乙酸
　　30．下列选项中，可以转变为糖的化合物的是
　　A．硬酯酸         B．油酸         C．羟丁酸         D．α-磷酸甘油
  






　　31．脂肪细菌合成甘油三酯所需的3-磷酸甘油主要来源于：
　　A．糖酵解        B．糖异尘         C．脂肪动员                D．氨基酸转化
　　32．下列化合物中，不含高能磷酸键的是
　　A．1,3-二磷酸苷油酸         B．1,6-二磷酸果糖
　　C．二磷酸胞苷                         D．二磷酸鸟苷
　　33．经分解代谢可产生一碳单位的氨基酸是
　　A．谷氨酸         B．酪氨酸         C．苏氨酸         D．组氨酸
　　34．胸腺嘧啶分解代谢的产物为
　　A．β-羟基丁酸                 B．β-氨基异丁酸                C．β-丙氨酸                 D．尿酸
　　35．下列关于转录作用的叙述，正确的是
　　A．以RNA为模板合成cDNA                        B．需要4种dNTP为原料
　　C．合成反应的方向为3'--5'        D．转录起始不需要引物参与
　　36．下列关于原核生物DNA聚合酶Ⅲ的叙述，错误的是：
　　Ａ．是复制延长中真正起作用的酶                Ｂ．由多亚基组成的不对称二聚体
　　Ｃ．具有5'-3'聚合酶活性                         Ｄ．具有5'-3'核酸外切酶活性
　　37．下列选项中，属于蛋白质生物合成抑制剂的是
　　A．5-氟尿嗜啶                 B．卡那霉素         C．甲氨蝶呤         D．别嘌吟醇
　　38．hnRNA转变成mRNA的过程是
　　A．转录起始                 B．转录终止         C．转录后加工         D．翻译起始
　　39．作为克隆软体的最基本条件是
　　A．DNA分子量较小                 B．环状双链DNA分子
　　C．有自我复制功能                 D．有一定遗传标志
　　40 体内血红素代谢的终产物是
　　A．CO2和H2O         B．乙酸COA                 C．胆色素         D．胆汁酸
　　41．患者，20岁，骨折愈合良好，5年后骨折处骨组织病例变化表现为
　　A．大量成纤维细胞         B．大量新生毛细血管         C．正常骨组织         D．大量多核巨细胞
　　42．下列选项中，属于转移性钙化的是
　　A．结核病灶钙化         B．肺间质钙化         C．粥瘤钙化         D．加栓钙化
　　43．下列炎症介质中，具有趋化作用的是
　　A．缓激肽                 B．前列腺素         C．NO         D．IL
　　44．下列选项中，属于凋亡特征的是
　　A．死亡细胞质膜破裂         B．活体内单个细胞死亡
　　C．死亡细胞自溶                 D．伴有急性炎症反应
　　45．女 23岁，足月初产，无妊娠并发症，在阴道分娩过程中，突然呼吸困难，紫绀，血压下降，全身抽搐，昏迷，抢救无效死亡，尸体解剖，肺小动脉和毛细血管内，最有可能发现的是：
　　Ａ．角化上皮         Ｂ．酯滴         Ｃ．气泡         Ｄ．血栓
  






　　46．下列选项中属于良性肿瘤的是：
　　A．视网膜母细胞瘤         B．软骨母细胞瘤                 C．肾母细胞瘤         D．神经母细胞瘤
　　47．患者，女，58岁。因左乳腺外上象限肿物件腋窝淋巴结肿大住院，手术标本病理诊断为左乳腺浸润性导曾癌伴淋巴结转移。下列病理变化中，与患者肿瘤转移关系最密切的是：
　　A．角蛋白的表达增高                 B．死亡增多
　　C．层粘连蛋白受体增多                 D．出现坏死灶
　　48．风湿性病变渗出期的主要病变是
　　A．纤维素样坏死形成                 B．阿少夫小体形成
　　C．棱形斑痕形成                         D．小化脓灶形成
　　49．系统性红斑狼疮的狼疮带是指带状免疫荧光出现于
　　A．关节滑膜内         B．血管壁         C．肾小球壁膜         D．真皮与表皮交界处
　　50．与动脉粥样硬化斑块形成无关的细胞是
　　A．内皮细胞         B．平滑肌细胞         C．单核细胞         D．成纤维细胞
　　51．形成早期细胞性硅结节的细胞主要是
　　A．巨噬细胞         B．淋巴细胞         C．浓纤维细胞         D．嗜中性粒细胞
　　52．中央型肺气肿是指
　　A．三、四级支气管和周围肺泡囊扩张
　　B．呼吸性细支气管扩张，周围肺泡囊扩张不明显
　　C．肺门周围的肺组织扩张，近胸膜处肺组织扩张不明显
　　D．呼吸性细支气管扩张不明显，周围肺泡管和肺泡囊扩张
　　53．下列选项中，符合前B细胞淋巴母细胞白血病/淋巴瘤的叙述是
　　A．老年患者多见                                         B．95%TdT阳性
　　C．白细胞计数超过100×109／L                 D．Bcl-2蛋白过度表达
　　54．超急性排异反应的主要病因是
　　A．受者存在抗移植物循环抗体                        B．受者与供者HLA配型不理想
　　C．受者存在严重的免疫缺陷                        D．受者存在抗移植物T淋巴细胞
　　55．下列肝细胞坏死的病变中，可以完全经过再生修复的是：
　　A．大块坏死         B．桥接坏死         C．处状坏死         D．碎片坏死
　　56．下列乳腺癌的病理学类型中，属于原位癌的是：
　　A．导管内癌         B．黏液癌                 C．髓样癌                 D．小管癌
　　57．动态心电图检查对评价心律失常临床价值最小的是：
　　A．心律变异性         B．心律失常类型         C．心律失常性质         D．心律失常病因
　　58．正常人腹部的触诊时，下列结构不能触及的是：
　　A．腰椎椎体         B．横结肠                         C．胰腺                         D．带粪块的乙状结肠
　　59．下列关于高排量型心力衰竭临床表现的叙述，正确的是
　　A．可出现脉压增大                                 B．以全心衰竭为主
　　C．多表现为舒张性心衰                         D．常见于心动过塑的心衰患者
　　60．患者，男，32岁，发现血压高1年，最高达到170/100mmHg，口服硝笨地平片治疗，近半年来出现头晕，发作性全身乏力，手足发麻，口渴，夜尿增多，查尿糖（-），尿蛋白（±），尿比重1.010，钾3.01mmol/L，最可能的诊断是
　　A．原发性高血压                         B．原发性醛固酮增多症
　　C．肾血管性高血压                 D．肾实虚性高血压
  






　　61．患者，男，72岁，患有高血压．心绞痛2年，20小时前经股动脉途径行冠状动脉造影显示：升主动脉明显扩张，左前降支95%阻塞，半小时前患者起床后突感胸闷、胸痛、呼吸困难、口唇发甘，血压70/50mmHg，颈静脉明显充盈，血气PaO2 45mmHg，PaCO2 35mmHg，最可能的诊断是
　　A．急性心肌梗死                         B．主动脉夹层                 C．急性肺栓塞         D．心脏压塞
　　62．下列关于感染性心内膜炎诊断检查的叙述，错误的是
　　A．50%的患者的血培养阳性结果获自第一天的血标本
　　B．25%的患者有高丙种球蛋白血症
　　C．可见镜下血尿
　　D．经食管超声心动图可发现直径小于等于0.5mm的生物赘生物
　　63．患者，男，30岁，哮喘发作已2天，自服氨荼碱、吸入丙酸倍氯松气雾剂无效而来诊，体检，患者神志恍惚，紫绀，有奇脉，两肺满布哮鸣音，HR 120次/分，对该患者的紧急处理方法是
　　A．静脉推注氨茶碱并检测血药浓度
　　B．静脉注射地塞米松和受体激动剂
　　C．大量补液、气管插管和机械通气
　　D．静脉推注抗生素和支气管舒张剂
　　64．患者，女，16岁，外出郊游后出现头痛、咽痛，伴低热和肌肉酸痛，3天后出现咳嗽和少量粘痰，X胸片检查结果：双肺下叶边缘模糊的斑片状阴影，1周后查体发现鼓膜充血，最可能的诊断是
　　A．军团菌肺炎         B．交原体肺炎         C．浸润性肺结核         D．厌氧菌肺炎
　　65．下列关于阻塞性肺气肿发病机制的阐述，错误的是
　　A．肺纤维化         B．呼吸性细支气管狭窄         C．气腔过度膨胀         D．气腔壁破坏
　　66．下列关于胃食管反流病胸痛的叙述，错误的是
　　A．反流物刺激食管痉挛所致                 B．疼痛可复发在胸骨后
　　C．疼痛不向他处放射                         D．疼痛可为剧烈刺痛
　　67．下列属于肝硬化肝肾综合症诊断标准的是
　　A．肝硬化不合并腹水                                 B．有休克
　　C．近期未使用肾毒性药物                 D．血肌酐大于123u mol/L
　　68．患者，男，40岁，8小时前开始上腹剧烈疼痛。查体，上腹部有压痛。此时，对确诊价值不大的检查是
　　A．血淀粉酶                 B．尿淀粉酶         C．心电图         D．X线腹部平片
　　69．下列关于急性肾小球肾炎发病机制的叙述，错误的是
　　A．常由β-溶血性链球菌感染所致                B．感染严重程度与病变轻重一致
　　C．可通过循环免疫复合物而致病                D．可通过原位免疫复合物形成而致病
　　70．患者，男，40岁，常规体检时发下井下血尿，尿红细胞5-8/HP，尿蛋白（-），肾功能正常，血压120/80mmHg，B超示双肾未见明显异常，在诊断时，首选的检查室
　　A．肾脏CT检查                                                 B．肾穿刺活检
　　C．相差相差显微镜尿红细胞形态                 D．静脉肾盂造影检查
　　71．下列治疗缺铁性贫血的铁剂中，不良反应最明显的是
　　A．琥珀酸亚铁                 B．富马酸亚铁                 C．硫酸亚铁                 D．葡萄糖酸亚铁
　　72．急性淋巴细胞白血病引起的中枢神经系统白血病常发生的时间是
　　A．起病时                 B．化疗时                 C．缓解时                 D．耐药时
　　73．下列有关graves病引起的甲亢性周期性瘫痪的叙述，正确的是
　　A．多见于20-40岁成年女性                 B．激烈运动可诱发
　　C．病变主要累及上肢                                 D．有低钠血症
　　74．早起Cushing综合征主要的临床表现是
　　A．高血压                 B．向心性肥胖                 C．满月脸                 D．多血质
　　75．下列关于类风湿关节炎关节表现的叙述，错误的是
　　A．可有明显而持久的晨僵                                 B．关节结构破坏有一定的可逆性
　　C．受累关节多具对称性、持续性                 D．凡受累关节均可肿胀
  






　　76．下列关于系统性红斑狼疮（SLE）继发性抗磷脂抗体综合症（APS）的概述，正确的是
　　A．不出现在SLE的活跃期                                 B．可表现为血小板正常
　　C．只表现为静脉血栓形成                                 D．可表现为习惯性自发性流产
　　77．腰麻的绝对禁忌症是
　　A．休克         B．肾脏疾病                 C．慢性肝炎                 D．有普鲁卡因过敏史
　　78．T型管拔出后患者出现持续性右上腹痛伴肌紧张，最可能的原因是
　　A．弹道痉挛                 B．胆汁性腹膜炎                 C．急性胆管炎                 D．急性胰腺炎
　　79．对胆囊结石患者，目前最好的治疗方法是
　　A．胆囊切开取石                 B．药物溶石                 C．胆囊切除术                 D．体外碎石
　　80．患者，男，50岁。昨日在全麻下进行右半结肠切除术，全天胃肠减压量800ml，尿量2000ml，今晨电解质正常，今日输液的最佳方案应是
　　A．5%葡萄弹盐水1500ml+10%葡萄糖2500ml
　　B．5%葡萄弹盐水2000ml+10%葡萄糖2800ml
　　C．5%葡萄弹盐水1000ml+10%葡糖糖2500ml
　　D．5%葡萄糖盐水1500ml+10%葡萄糖1000ml
　　81．患者，男，50岁，2个月前饮酒后剧烈腹痛，住院30天后好转，近日上腹稍左发现一包块，有轻度压痛，此患者应高度怀疑为
　　A．胰腺假性囊肿         B．脾脏肿瘤                 C．胰腺炎性包块                 D．胰腺恶性肿瘤
　　82．下列关于甲状旁腺功能亢进的叙述，错误的是
　　A．原发性甲状旁腺功能亢进中，80%是由单发甲状旁腹腺瘤引起
　　B．慢性肾衰竭可引起甲状旁腺功能亢进
　　C．甲状旁腺素（PTH）的分泌受垂体控制
　　D．甲状旁腺癌也可引起甲状旁腺功能亢进
　　83．目前单独应用化疗治疗效果最佳的肿瘤是
　　A．霍奇金淋巴癌                                         B．乳腺癌
　　C．儿童急性淋巴细胞白血病                 D．粒细胞白血病
　　84．直肠癌根治术后第一天，病人突然寒战高热，达39℃，最可能的原因是
　　A．伤口感染                 B．肺炎                 C．腹腔感染                D．输液反应
　　85．下列情况中，腹膜刺激征最轻的是
　　A．消化道穿孔         B．脾破裂                 C．急性胆囊炎         D．急性重症胰腺炎
　　86．下列肠梗阻表现中，揭示发生肠胶窄可能性较小的是
　　A．发病急，疼痛重而持续                         B．腹膜刺激征明显，有休克表现
　　C．呕吐物为血性液体                                 D．有多次腹部手术史，反复发作腹痛
　　87．患者，75岁，肠梗阻5天急行手术探查，术中发现结肠脾曲癌致结肠梗阻，无转移征象，横结肠扩张、水肿，恰当的手术方式是
　　A．横结肠造口术、二期左半结肠切除
　　B．左半结肠切除、横结肠乙状结肠吻合术
　　C．肿瘤切除、横结肠造口术
　　D．横结肠、乙状结肠恻恻吻合术
　　88．下列关于股骨颈骨折的叙述，错误的是
　　A．老年股骨颈骨折不易发生缺血死         B．头下型骨折易出现缺血坏死
　　C．基底型骨折不易出现缺血坏死                 D．缺血坏死可发生在骨折数年后
　　89．急性血源性骨髓炎症多见的部位是
　　A．股骨下段         B．掌骨                C．髂骨                 D．胫骨下端
　　90．下列关于古巨细胞瘤的叙述，错误的是
　　A．好发于20-40岁                                 B．局部肿胀包块
　　C．好发于膝关节上．下骨端                 D．多属恶性
  






　　（91-92题共用题干）
　　患者，男，45岁。5天前因压榨性胸痛伴大汗3小时来院，诊断急性前壁心肌梗死。因拒绝介入及溶栓治疗而按常规行保守处理，1天后症状缓解，此后病情平稳，4小时前，患者再次发作胸痛，持续50分钟，心尖部可闻3/6级收缩晚期吹风样杂音。
　　91．该患者出现杂音最可能的病因是
　　A．心力衰竭                 B．键索断裂                 C．乳头肌功能不全                 D．室间隔穿孔
　　92．下列检查指标升高对诊断再梗死意义最大的是
　　A．cTnT                 B．CK-MB                 C．LDH                 D．AST
　　（93-95题共用题干）
　　患者，男，74岁，因发热，咳嗽，呼吸困难1周来院。查体：体温38.8℃，脉率:80次/分，血压140/80mmHg，未见颈静脉充盈，右中下肺叩浊，语音震颤减弱，呼吸音消失，左肺可闻及散在干性罗音，心界向左扩大，心律不整，心率100次/分，未闻杂音，腹（-）
　　93．该患者的主要疾病是
　　A．肺炎                 B．气胸                 C．胸腔积液                 D．心力衰竭
　　94．该患者还可能出现的体征有
　　A．气管向左移位                                 B．可闻胸胀摩擦音
　　C．双侧肋间隙变窄                                 D．左上肺支气管呼吸音
　　95为明确病因，应采取的最佳检查方法是
　　A．胸部CT                 B．胸部B超                 C．胸部X线片                 D．胸腔穿刺
　　(96-98题共用题干)
　　患者，女，22岁，5年前发现心脏杂音，2个月来乏力、头晕、食欲下降，四肢关节疼痛。1周来活动后气短，夜间反复憋醒而来院就诊，查体：体温37．8℃，脉率96次/分，血压120/60mmHg，消瘦，睑结膜苍白，可见小出血点，右肺底少许小水泡音，心界不大，心律慢，心尖部S1减弱，胸骨左缘第三肋间可闻舒张期叹气样杂音，肝脾肋下均可及，下肢不肿。血红蛋白84g/L，白细胞12.1*109/L，血沉38mm第1小时末，尿常规红细胞2-4/HP。
　　96．该患者最主要的疾病是
　　A．风湿热                 B．肺炎                 C．缺铁性贫血                D．感染性心内膜炎
　　97．对确诊意义最大的检查是
　　A．CRP                         B．胸部X线片                C．血培养                        D．血清铁蛋白
　　98．该患者心脏杂音最可能的振瓣井常是
　　A．主动脉瓣关闭不全                 B．肺动脉瓣关闭不全
　　C．二尖瓣关闭不全                         D．三尖瓣关闭不全
　　（99-101共用题干）
　　患者，男，35岁，3个月来间断上腹痛，有时夜间痛醒，反酸。1天前黑便1次，无呕血，但腹痛减轻，化验大便隐血呈阳性，
　　99．最可能的诊断是
　　A．慢性胃炎                 B．胃溃疡                 C．十二指肠溃疡                 D．胃癌
　　100．为了确定诊断，首选的检查是
　　A．胃镜检查                 B．钡餐透视                 C．腹部CT                 D．腹部B超
　　101．若患者出现黑便，每日出血量最少值超过
　　A．30mL                         B．50mL                 C．150mL                 D．300mL
　　（102-104题共用题干）
　　患者，男，52岁，3个月来乏力，面色苍白。化验血Hb 62g/l，WBC 3.2×109/L，分类N 66%，L 30%，M 4%，Plt 68×104/L，骨髓增生明显活跃，原始粒细胞4%，成熟粒细胞分叶过多，胞浆内颗粒少，红系有巨幼样变，全片见巨核细胞54个，易见小巨核细胞，骨髓铁染色见环状铁粒幼细胞11%，染色体检查见-7，诊断为MDS。
　　102．按照FAB分型，该例MDS最可能的类型是
　　A．RA                 B．RAS                 C．RAEB                 D． CMML
　　103．按照WHO新的分型，该例MDS最可能的类型是
　　A．RA                 B．RAS                 C．RCMD                 D．RAEB
　　104．下列治疗方法中，目前该例尚不宜选用的是
　　A．司坦唑醇                 B．联合化疗                 C．全反式维甲酸                 D．红细胞生成素
  






　　（105-107题共用题干）
　　患者，男，20岁，因大量蛋白尿1个月入院，病前无上呼吸道感染史。查体：血压120/30 mmHg，双下肢有明显可凹性水肿。入院后诊断为肾病综合征，为明确病理类型，行肾穿刺活检，电镜下见有广泛的肾小球脏层上皮细胞足突消失。
　　105．该患者最可能的病理类型是
　　A．膜性肾病                                                        B．微小病变性肾病
　　C．系膜增生性栓肾小球肾炎                         D．局灶性节段性肾小球硬化
　　106．下列选项中，该病理类型的临床特点是
　　A．多见于成年女性                                         B．多伴有镜下血尿
　　C．表现为典型的肾病综合征                         D．有明显的肾功能减退
　　107．首选的治疗方法是
　　A．单用糖皮质激素                                         B．单用细胞毒药物
　　C．糖皮质激素联合用细胞毒药物                 D．单用环孢素A
　　（108-110题共用题干）
　　患者，男，55岁。因心悸伴消瘦1周来诊。查体：脉率84次/分，血压148/60mmHg，甲状腺弥漫性Ⅱ度肿大，可闻及血管杂音，肺（-）；心率112次/分。心律绝对不整，心音强弱不等，腹（-）
　　108．该患者的心律失常类型是
　　A．心房颤动                B．心房扑动                C．频发早搏                D．二度Ⅱ型房室传导阻滞
　　109．产生心律失常的最可能原因是
　　A．冠心病                B．甲亢性心脏病                C．心肌病                D．高血压病
　　110．为明确诊断，首选的检查是
　　A．超声心动图                B．心肌酶谱                C．学T3、T4测定                D．冠状动脉造影
　　（111-112题共用题干）
　　患者，男，60岁，10天前行胃癌根治术，近5天来体温38℃左右，胸片正常，尿常规未见异常，腹部伤口愈合好，已拆线，上腹部B超未见积液，查体发现左小腿微肿，腓肠肌有压痛
　　111．可能的诊断是
　　A．左下肢肌筋膜炎                                         B．左膝关节炎
　　C．左下肢深静脉血栓形成                         D．左下肢浅静脉炎
　　112．对该患者不宜采取的措施是
　　A．手术                 B．抗感染                C．抬高患肢                 D．多做下肢运动
　　（113-114题共用题干）
　　患者，女，35岁，2天前开始腹痛，先上腹后腹胃，有阵发性加剧，伴恶心，呕吐2次胃内容物，腹泻3-5次/日，稀便。查体：体温37．5℃，下腹中部压痛，轻度肌紧张，肠鸣音活跃。化验血WBC 12.5×109/L，大便常规WBC2~4。腹部X线平片未见膈下游离气体，中下腹可见数个气液平面。
　　113．最可能的诊断是
　　A．急性阑尾炎                 B．急性胃肠炎                C．急性盆腔炎                 D．急性肠梗阻
　　114．该患者腹部X线平片出现气液平面的原因是
　　A．为肠梗阻的表现                 B．为腹泻的表现
　　C．有肠麻痹                                 D．盆腔炎症刺激所致
　　(115-117题共用题干)
　　患者，女，30岁。甲亢行甲状、腺次全切除术。返回病房2小时后感气憋，心闷，急查见患者面色发白，呼吸急促。30次/分，血压136/90mmHg，脉率120次/分，伤口部饱满，张力高 。
　　115．该患者最可能发生的并发症是：
　　A．创面出血压迫气管                         B．喉返神经损伤
　　C．喉上神经损伤                                         D．甲状旁腺损伤
　　116．应立即采取的措施是
　　A．急做B超                 B．立即拆除缝合线         C．急查血钙                 D．静脉注射氯化钙20ml
　　117．进一步的治疗是
　　A．急送手术室探查止血                         B．急送手术室修复受阻神经
　　C．加强补钙，并予DT10治疗                 D．密切观察
　　（118-120题共用题干）
　　患者，男，52岁。双下肢无力，行走受限2月。检查：T9压痛，叩痛明显，肢以下痛觉减退，下肢不能自主活动，足趾可微动，病理症阳性。X线射片见T9椎弓根及椎体后缘显影不清，未见软组织肿大阴影。
　　118．对该患者的可能诊断是
　　A．T9肿瘤                 B．T9转移瘤                 C．T9结核                 D．T9骨髓炎
　　119．为明确诊断，首选的影像学检查是
　　A．胸椎CT                                                 B．胸椎正、侧、斜位X线片
　　C．全身骨骼同位素扫描                         D．胸椎MRI
　　120．如经上述影像学检查仍不能确诊，应进一步采取的检查方法是：
　　A．开胸探查取活组织病理                         B．胸椎后外侧入路探查活检
　　C．CT引导下穿刺活检                                D．B超引导下穿刺活检
  






　　二．B型题：121-150小题，每小题1.5分，共45分；A、B、C、D是其下两道小题的备选项，请从中选出一项最符合题目要求的，每个选项可以被选择一次或两次。
　　121．去甲肾上腺素作用于肾上腺素能受体的特点是
　　A．对α受体作用强，对β1受体作用较强，对β2受体作用弱
　　B．对α受体作用弱，对β1受体作用较强，对β2受体作用强
　　C．对α、β1和β2受体作用都很弱
　　D．对α、β1和β2受体作用都很强
　　122．肾上腺素作用于肾上腺素能受体的特点是
　　A．血管紧张Ⅱ                 B．血管升压素                 C．血管活性肠汰         D．心房纳尿肽
　　123．介导血浆晶体渗透压升高引起渴觉和饮水行为的神经肽是
　　124．介导低血容量引起渴觉和饮水行为的神经肽是
　　A．饮用大量清水                                 B．静脉滴注大量生理盐水
　　C．饮用大量生理盐水                         D．静脉滴注甘露醇
　　125．上述措施中，可引起渗透性利尿的是
　　126．上述措施中，可引起水利尿的是
　　127．体内经代谢可转变生成牛磺酸的氨基酸的是
　　128．属营养必需氨基酸的是
　　A．SSB                         B．DnaB 蛋白                 C．DNA-poll                 D．DnaG 蛋白
　　129．在DNA复制时，能与DNA单链结合的蛋白质是
　　130．具有催化短链RNA分子合成能力的蛋白质是
　　A．hnRNA                 B．siRNA                 C．snoRNA                 D．5SrRNA
　　131．能对外源侵入的双链RNA进行切割的核酸是
　　132．能与核内蛋白质组成核蛋白体的是
　　133．肠结核的病变特征是：
　　134．肠阿米巴病的病变特点是：
　　Ａ．急性细菌性痢疾                 Ｂ．肠伤寒                 Ｃ．急性蜂窝织炎         Ｄ．急性重症肝炎
　　135．属于化脓性炎的是：
　　136．属于肉芽肿性炎的是：
　　A．空洞性肺结核         B．细菌性痢疾        C．小叶性肺炎        D．钩体病
　　137．属于出血性炎的是
　　138．属于纤维素性炎的是
　　A．急性非特异性心包炎         B．结核性心包炎 C．肿痛性心包炎         D．化脓性心包炎
　　139．常胸痛剧烈，持续发热，多数患者可闻及心包摩擦音，见于
　　140．多数起病缓，常见发热及胸痛，可闻及心包摩擦音，见于
　　A.扑翼样震颤无法引出 B.轻度性格改变和行为失常
　　C.昏睡和精神错乱 D.意识错乱和睡眠倒错
　　141．肝性脑病二期的表现是
　　142．肝性脑病四期的表现是
　　A．TSH                 B．rT3                 C．TT3                 D．FT3
　　143．对诊断亚临床甲状腺功能异常，最有意义的激素测定是：
　　144．对诊断低T1综合征，最有意义的激素测定是：
　　Ａ．开放性气胸                 Ｂ．闭气性气胸                 Ｃ．进行性血气性         Ｄ．张力性气胸
　　145．上述疾病中，急需手术探查的是
　　146．上述病例中，可引起纵隔扑动的是
　　A．急性胆囊炎         B．肝内胆管结石         C．胆囊癌         D．肝脓肿
　　147．上述疾病中，一般无发热症状的是
　　148．上诉疾病中，一般转氨酶不升高的是
　　A.X线颈椎平片                B.肌电图                C.疼温觉与触觉分离                 D.MRI
　　149．有助于鉴别脊髓型颈椎病与脊髓空洞症的检查方法是
　　150．有助于鉴别脊髓型颈椎病与髓内肿瘤的检查方法是
  






　　三．X型题:151~180小题，每小题2分，共60分。在每小题给出的A、B、C、D四个选项中至少有两项是符合题目要求的。请选出所有符合题目要求的答案，多选或少选均不得分。
　　151．存在于肺泡内液气界面的肺表面活性物质的生理意义有：
　　A．维持大小肺泡的稳定性                 B．防止肺水肿
　　C．降低呼气阻力                                 C．降低吸气阻力
　　152．胆汁在消化和吸收营养物质中的作用有：
　　A．酵解蛋白质                                         B．乳化脂肪
　　C．运载脂肪的分解产物                         D．促进脂溶性维生素的吸收
　　153．在肾上管上皮的转运过程中伴有Na+重吸收的是：
　　A．葡萄糖的重吸收                 B．氨基酸的重吸收
　　C，H+的分泌                                D．NH3的分泌
　　154．下列激素中，参与机体钙、磷代谢的有
　　A．甲状腺激素                         B，甲状旁腺激素
　　C．抗利尿激素                         D．1，25-二羟维生素D3
　　155．甲状腺激素分泌过多时，可引起升高的是：
　　A．血糖水平         B．血胆固醇水平                 C．能量代谢水平         D．神经活动兴奋性
　　156．由α肾上腺素能受体介导的生理活动有：
　　A．瞳孔开大                B．骨髓肌血管收缩         C．胃肠平滑肌收缩         D．脂肪分解加强
　　157．下列氨基酸中，属于疏水性的有：
　　A．缬（xie）氨酸         B．精氨酸                 C．亮氨酸                 D．脯氨酸
　　158．下列辅酶或辅基中，含腺嘌呤的有：
　　A．FMN                 B．FAD                C．NADP+                D．CoA
　　159．天冬氨酸在体内参与的代谢途径有
　　A．尿素生成                                 B．血红素合成
　　C．嘌呤核苷酸合成                        D．嘧啶核苷酸合成
　　160．下列真核生物与原核生物复制特点的比较中，正确的有
　　A．真核生物的复制可能需要端粒酶参与
　　B．真核生物的冈崎片段短于原核生物
　　C．真核生物的复制起始点少于原核生物
　　D．真核生物NDA聚合酶的催化速率低于原核生物
　　161．下列关于生长因子的叙述，正确的有：
　　A．其化学本质属于多肽                                         B．其受体定位于胞核中
　　C．主要以旁分泌和自分泌方式起作用                         D．具有调节细胞生长与增殖功能
　　162．目前基因治疗所采用的方法有：
　　A．基因矫正                B．基因置换                C．基因增补                D．基因失活
　　163．高血压病可引起的脑内病变有：
　　A．脑水肿                 B．脑梗死                 C．脑出血                 D．脑内微小动脉瘤
　　164．急性弥漫性增生性肾小球肾炎的病理特点有
　　A．肾小球内皮细胞增生                                                        B．肾小球系膜细胞增生
　　C．病变严重者有肾小球毛细血管纤维素样坏死                 D．电镜下脏层上皮胸足突消失
　　165．大肠癌的肉眼类型有
　　A．隆起型                 B．溃疡型                 C．浸润型                 D．胶样型
  






　　166．原发性肺结核病理特点有：
　　A．病灶多位于肺尖部                                 B．常循血道播散
　　C．常循淋巴道播散                                 D．常为浸润性肺结核
　　167．下列大肠息肉病变中，属于癌前病变的有：
　　A．幼年性息肉                                         B．家族性腺瘤性息肉病
　　C．炎症性息肉                                         D．腺瘤性息肉
　　168．引起肾病综合症的肾炎类型有
　　A．膜性肾小球肾炎                                 B．弥漫性毛细血管内增生性肾小球肾炎
　　C．新月体性肾小球肾炎                         D．轻微病变型肾小球肾炎
　　169．利尿剂作为治疗高血压病的药物，下列提法不正确的有
　　A．过度肥胖患者禁用                         B．不适用于老年患者
　　C．伴发心力衰竭者可选用                 D．主要适用于高血压病3级患者
　　170．恶性胸腔积液的特点有：
　　A．积液性质可为不典型的渗出液或漏出液                B．CEA大于20 ug/L
　　C．糖含量降低                                                                 D．ADA增亮，多大于45U/L
　　171．在治疗溃疡性结肠炎的常用药物中，可避免在小肠近段被吸收的氨基水杨酸制剂有：
　　A．柳氨磺吡啶                 B．巴柳氮                 C．美沙拉嗪                 D．奥沙拉嗪
　　172．下列选项中，能引起急进性肾炎综合症的疾病有：
　　A．系统性红斑狼疮肾炎                                B．过敏性紫癜肾炎
　　C．重症毛细血管内增生性肾小球肾炎                D．重症系膜毛细血管性肾小球肾炎
　　173．下列选项中，属于遗传性红细胞膜缺陷引起的溶血性贫血的疾病有
　　A．遗传性球形细胞增多症                                 B．阵发性睡眠性血红蛋白尿
　　C．遗传性椭圆形细胞增多症                         D．遗传性血红蛋白病
　　174．WHO将糖尿病足定义为与下肢远端神经异常和不同程度的周围血管病变相关变，这些病变包括
　　A．感染                 B．溃疡                 C．深层组织破坏                 D．畸形
　　175．血钾浓度过高时，可以降低血K+浓度的措施有
　　A．静脉注射5%碳酸氢钠100ml
　　B．静脉注射10%葡萄糖酸钙20ml
　　C．25%葡萄糖溶液200ml，每5g糖加入1u胰岛素，静脉输注
　　D．应用阳离子交换树脂15g，每日4次口服
　　176．外科引流的主要目的有
　　A．引流渗血、渗液                         B．引流脓液
　　C．预防吻合口漏                                 D．治疗吻合口漏
　　177．下列选项中，其发生率占膀胱肿瘤总数2%以上的有
　　A．移行细胞癌                 B．肉瘤                 C．腺癌                 D．麟癌
　　178．下列关于气性坏疸的叙述，正确的有
　　A．是梭状芽孢杆菌所致的肌坏死或肌炎                B．常是几种细菌的混合感染
　　C．可出现黄疸                                                        D．抗生素治疗最关键
　　179．可不出现骨折特有体征的骨折有
　　A．隙骨折                 B．嵌插骨折                 C．骨扯骨折                 D．不完全骨折
　　180．因软组织挛缩可出现Thomas征阳性的有：
　　A．内收肌                 B．髂腰肌         C．髂股韧带                D．髋关节前方关节囊
  






　　答案：



1-5 BCDBC
6-10 ABBDA
11-15 ADADC
16-20 CBAAC


21-25 DCCDD
26-30 DBADD
31-35 ABDBD
36-40 DBCCC


41-45 CBDBA
46-50 BCADD
51-55 ABBAC
56-60 ADCAB


61-65 CACBA
66-70 CCBBC
71-75 CCBAB
77-80 DABCD


81-85 ACCDB
86-90 DAAAD
91-95 CBCAD
96-100 DCACA


101-105 BACBB
106-110 CAABC
111-115 CDABA
116-120 BADDB


121-125 ADBAD
126-130 ACDAD
131-135 BDBDC
136-140 BDBAB


141-145 DAABC
146-150 ACCCD
 
 






151 ABD
152 BCD
153 ABC
154 BD
155 ACD


156 AB
157 ACD
158 BCD
159 ACD
160 ABD


161 ACD
162 ABCD
163 ABCD
164 ABC
165 ABCD


166 BC
167 BD
168 AD
169 ABD
170 ABC


171 BCD
172 ABCD
173 AC
174 ABC
175 ACD


176 ABD
177 ACD
178 ABC
179 ABCD
180 BCD






