
2004年全国硕士研究生入学统一考试西医综合科目试题
  一、A型题：共92个小题，每小题1分，共92分。在每小题给出的A、B、C、D、E五个选项中，只有一项是最符合试题要求的。
  1.维持内环境稳态的重要调节方式是
  A.负反馈调节 B.自身调节 C.正反馈调节
  D.体液性调节 E.前馈调节
  2.细胞膜内外正常Na+和K+浓度差的形成和维持是由于
  A.膜安静时K+通透性大 B.膜兴奋时Na+通透性增加
  C.Na+易化扩散的结果 D.膜上Na+泵的作用
  E.膜上Ca2+泵的作用
  3.运动神经纤维末稍释放ACh属于
  A.单纯扩散 B.易化扩散 C.主动转运
  D.出胞作用 E.入胞作用
  4.与肠黏膜细胞吸收葡萄糖关系密切的转运过程是
  A.HCO3-的被动吸收 B.Na+的主动吸 C.K+的主动吸收
  D.C1-的被动吸收 E.Ca2+的主动吸收
  5.肝素抗凝血的主要作用机理是
  A.抑制X因子激活 B.增强抗凝血酶Ⅲ的活性 C. 去除Ca2+
  D 促进纤维蛋白溶解 E.抑制血小板的作用
  6.心细胞有效不应期特别长的生理意义是
  A.使心肌不发生强直性收缩 B.使心肌"全或无"式收缩
  C.使心肌收缩更有力 D.使心肌产生自动节律性兴奋
  E. 使心肌同步收缩
  7.CO2在血液是运输的主要形式是
  A.物理溶解 B.H2CO3 C.HCO3- D.HbNHCOOH E.HbCO2
  8.肺通气的原动力是
  A.气体分压大小 B.肺内压变化 C.胸内压变化
  D.肺本身的舒缩活动 E.呼吸肌的舒缩活动
  9.下列关于消化道平滑肌基本电节律的叙述,错误的是
  A.是指节律性去极化波 B.又称慢波电位
  C.其产生不依赖于神经的存在 D.节律不受神经和激素的影响
  E.浓缩在10mV-15mV之间
  10.CCK刺激胰液分泌的特点是
  A.水分少,HCO3-和酶含量多 B.水分和HCO3-含量少,酶含量多
  C.水分和HCO3-含量多,酶含量少 D.水分多,HCO3-和酶含量少
  E.水分、HCO3-和酶含量都多
  11.下列物质中,食物的特殊动力作用最强的是
  A.糖 B.脂肪 C.蛋白质 D.维生素 E.无机盐
  12.听觉感受器官位于
  A.耳蜗 B.鼓膜 C.半规管 D.椭圆囊 E.球囊
  13.下列关于视杆细胞的叙述,错误的是
  A.不能产生动作电位 B.能产生感受器电位 C.视敏度高
  D.光敏度高 E.司暗视觉
  14.原尿在肾脏被生吸收的比率为
  A.67% B.85% C.89% D.95% E.99%
  15.下列哪种激素与水、钠代谢无关?
  A.氯化可的松 B.醛固酮 C.雌激素 D.胰高血糖素 E.抗利尿激素
  






　　16.排卵后形成的黄体可分泌的激素是
　　A.黄体生成素 B.卵泡刺激素 C.促进腺激素释放激素
　　D.人绒毛膜生长素 E.孕激素和雌激素
　　17.睾丸间质细胞的生理功能是
　　A.分泌雄激素 B.营养和支持生殖细胞 C.起血睾屏障作用
　　D.产生精子 E.分泌雄激素结合蛋白
　　18.兴奋性突触后电位的电变化是
　　A.极化 B.去极化 C.超极化 D.反极化 E.复极化
　　19.含有两个氨基的氨基酸是
　　A. Lya B.Trp C.Val D.Glu E.Leu
　　20.下列DNA双螺旋结构的叙述,正确的是
　　A.一条链是左手螺旋,另一条链是右手螺旋
　　B.双螺旋结构的稳定纵向靠氢键维系
　　C.A+Y与G+C的比值为1
　　D.两条链的碱基间以共价键相连
　　E.磷酸、脱氧核糖构成螺旋的骨架
　　21.磺胺类药物能竞争性抑制二氢叶酸还原酶是因为其结构相似于
　　A.对氨基苯甲酸 B.二氢蝶呤 C.苯丙氨酸
　　D.谷氨酸 E.酪氨酸
　　22.供氧不足时,3-磷酸甘油醛脱氢产生的NADH+H+的主要去路是
　　A.参加脂肪酸的合成
　　B.使丙醋酸还原生成乳酸
　　C.维持GSH处于还原状态
　　D.经α-磷酸甘油穿梭进入线粒体氧化
　　E.经苹果酸-天冬氨酸穿梭进入线粒体氧化
　　23.下列不参与糖异生作用的酶是
　　A.丙酮酸羟化酶 B.磷酸烯醇式丙酮酸羟激酶
　　C.果糖双磷酸酶-1 D.葡萄糖-6-磷酸酶
　　E.6-磷酸果糖激酶-1
　　24.合成商磷脂需要的物质是
　　A.CDP-乙醇胺 B.CDP-胆碱 C.UDP-胆碱
　　D.UDP-乙醇胺 E.GOP-乙醇胺
　　25.合成嘌呤、嘧啶的共用原料是
　　A.甘氨酸 B.一磷单位 C.谷氨酸
　　D.天冬氨酸 E.氨基甲酰磷酸
　　26.脑中氨的主要去路是
　　A.扩散入血 B.合成尿素 C.合成嘌呤
　　D.合成氨基酸 E.合成谷氨酰胺
　　27.下列关于变构酶的叙述,错误的是
　　A.变构酶催化非平衡反应 B.多为代谢途径的关键酶
　　C.与变构效应剂呈可逆结合 D.都具有催化亚基和调节亚基
　　E.酶构象变化后活性可升高或降低
　　28.下列因子中,不参与原核生物翻译过程的是
　　A.IF B.EF1 C.EFT D.RF E.RR
　　29.下列关于复制和转录过程异同点的叙述,错误的是
　　A.复制和转录的合成方向均为5'→3'
　　B.复制和转录过程均需以RNA为引物
　　C.复制的原料dNTP,转录的原料为NTP
　　D.二者的聚合酶均催化形成3',5'磷酸二酯键
　　E.DNA的双股链中只有一条链转录,两条链均可被复制
　　30.直接影响细胞内cAMP含量的酶是
　　A.磷脂酶 B.蛋白激酶A C.腺背酸环化酶
　　D.蛋白激酶C E.酪氨酸蛋白激酶
  






　　31.能识别DNA特异序列并在识别位点或其周围切割双链DNA的一类酶是
　　A.核酸外切酶 B.核酸内切酶
　　C.限制性核酸外切酶 D.限制性核酸内切酶
　　E.核酸末端转移酶
　　32.真核生物RNA聚合酶1转录后可产生的是
　　A.huRNA B.45S-rRNA C.tRNA D.5S-rRNA E.snRNA
　　33.转移性钙化可发生于
　　A.血栓 B.肾小管 C.干酪样坏死 D.粥瘤 E.死亡血吸虫卵
　　34.与化生相关的癌是
　　A.食管鳞癌 B.皮肤鳞癌 C.子宫颈鳞癌 D.膀胱鳞癌 E.阴茎鳞癌
　　35.主要由纤维蛋白构成的血栓是
　　A.透明血栓 B.红色血栓 C.混合血栓 D.白色血栓 E.附壁血栓
　　36.产物为生长因子受体的癌基因是
　　A.ras B.sis C.myc D.cydinD E.erb-B2
　　37.与DNA修复调节基因突变相关的肿瘤是
　　A.遗传性非息肉病性大肠癌 B.家族性腺瘤性息肉病
　　C. Li-Fraumeni综合症 D.神经纤维瘤病
　　E.肾母细胞瘤
　　38.造成动脉粥样硬化病灶中纤维增生的主要细胞是
　　A.内皮细胞 B.泡沫细胞 C.平滑肌细胞
　　D.纤维母细胞 E.淋巴细胞
　　39.非典型肺炎属于
　　A.肺化脓性炎 B.肺纤维素性炎 C.肺泡性炎
　　D.肺间质性炎 E.肺出血性炎
　　40.无淋巴结转移的癌是
　　A.早期食管癌 B.早期胃癌 C.早期大肠癌
　　D.肺鳞癌 E.胰腺癌
　　41.缺乏典型诊断性R-S细胞的霍奇金淋巴瘤亚型是
　　A.结节硬化型 B.混合细胞型
　　C.淋巴细胞减少型 D.弥漫性淋巴细胞为主型
　　E.结节性淋巴细胞为主型
　　42.致密沉积物病属于下列哪种肾小球肾炎?
　　A.膜性肾小球肾炎 B.快速进行性肾小球肾炎
　　C.系膜增生性肾小球肾炎 D.膜性增生性肾小球肾炎
　　E.毛细血管内增生性肾小球肾炎
　　43.下列关于梅毒树胶肿的叙述,正确的是
　　A.大片酷样坏死 B.类上皮细胞丰富 C.大量郎罕巨细胞
　　D.淋巴细胞、浆细胞少见 E. 可见原有血管壁轮廓
　　44.下列关于Kaposi肉瘤的叙述,正确的是
　　A.来源于纤维组织的恶性肿瘤 B.仅累及皮肤
　　C.肿瘤边界清楚 D.是由梭形细胞和血管构成的恶性肿瘤
　　E. 80%以上艾滋病患者受累
　　45.下列属于非浸润性乳腺癌的是
　　A.粉刺癌 B.黏液癌 C.小管癌 D.髓样癌 E.硬癌
  






　　46.皮肤活检时,SLE最典型的发现是
　　A.真皮浅表部出血 B.真皮深部出血
　　C.真皮内色血素沉积 D.真皮深部免疫复合物沉积
　　E.真皮浅表部免疫复合物沉积
　　47.下列关于心力衰竭概念的叙述,错误的是
　　A.心排血量可维持正常 B.通常伴有肺循环的主动充血
　　C.是指伴有临床症状的心功能不全 D.有心功能不全不一定有心力衰竭
　　E.伴有体循环充血的心衰称为充血性心力衷竭
　　48.关于心力衰竭时各种体液因子的改变,下列哪项正确?
　　A.心衰时,缓激肽生成增加
　　B.缓激肽有很强的利尿作用
　　C.心衰早期,心钠素分泌减少
　　D.内皮依赖性释放因子有强大的缩血管作用
　　E.由于心排血量降低,引起血管加压素分泌减少
　　49.下列符合心电图诊断窦性停搏的是
　　A.心室率小于40次/分
　　B.可见单个逸搏或逸搏心律
　　C.长PP间期的时间大于1.5秒
　　D.长PP间期与基本的窦性PP 间期无倍数关系
　　E.PP间期进行性缩短,直到出现一次长PP间期
　　50.男性,68岁,持续性心房颤动史10年,长期服用洋地黄、硫氮草酮，10天前腹泻伴恶心、食欲下降。两天来出现阵发性头晕、眼黑。查体：BP100/70mmHg，双肺（一），心律整，心率38次/分，左下腹轻压痛。导致患者就诊最直接的病因是
　　A.洋地黄效应 B.钙拮抗剂中毒 C.慢性腹泻
　　D.缓慢心室率的心房颤动 E.完全性房室传导阻滞
　　51.下列关于高血压所致靶器官并发症的叙述,错误的是
　　A.血压急剧升高可形成脑部小动脉的微动脉瘤
　　B.高血压脑病的临床表现在血压降低后可逆转
　　C.高血压是促使冠状动脉粥样硬化的病因之一
　　D.长期持久高血压可致进行性肾硬化
　　E.严重高血压可并发主动脉夹层
　　52.男性,64岁,在抗洪抢险一线,突获悉其母病故后当日发生急性下壁心肌梗死，既往有高血压病5年、糖尿病10年、吸烟40余年。该患者急性心肌梗死的病因是
　　A.劳累及情绪激动 B.高血压病 C.糖尿病
　　D.动脉硬化 E.吸烟过量
　　53.下列关于非ST段抬高(NSTEMI)心肌梗死的叙述,正确的是
　　A.对血清肌钙蛋白增高者应尽早采用溶栓治疗
　　B.病情危险程度比ST段抬高心肌梗死低
　　C.可同时联合应用阿司匹林和氧吡格雷
　　D.血清肌钙蛋白可正常或轻度升高
　　E.早期抗凝治疗不利于降低死亡率
　　54.下列关于二尖辨关闭不全听诊特点的叙述,正确的是
　　A.第二心音出现延后 B.不出现第三心音
　　C.杂音可掩盖第一心音 D.杂音多呈递增型
　　E.杂音不向胸骨左缘及心底部传导
　　55.下列关于闭合性气胸采用排气疗法的叙述,正确的是
　　A.每次抽气量不宜超过1.5L B.积气量多者可每日抽一次
　　C.胸腔闭式引流应为首选排气方式 D.肺复张能力差者,应尽快将气抽尽
　　E.积气量达到该侧胸腔容积的15%即可抽气
　　56.下列哪项不是渗出性胸膜炎的病因?
　　A.阻塞性肺炎累及胸膜 B.纵隔肿瘤侵袭胸膜 C.系统性红斑狼疮
　　D.气胸 E.药物过敏
　　57.下列关于肺结核患者咯血的叙述,正确的是
　　A.大量咯血时多伴有胸痛
　　B.约有1/2的患者有不同程度的咯血
　　C.大量咯血主要是由于肺小动脉破裂
　　D.痰中带血主要为病灶毛细血管扩张所致
　　E.咯血后常伴有低热的原因主要是并发感染
　　58.下列哪项不符合肺脓肿的X线检查表现?
　　A.可见多房性脓腔
　　B.急性期的脓腔内壁可光整
　　C.早期为大片浓密模糊浸润阴影
　　D.可出现在数个肺段或分布在两侧肺野
　　E.治疗后,先脓腔缩小,后周围炎症消失
　　59.男性,60岁,有慢性咳喘史35年,多次血气检查PaCO2在55mmHg-60mmHg。近来因着凉后症状加重，入院时紫绀明显。血气分析PaCO286mmHg，PaO250mmHg，拟行机械通气。其治疗目标是
　　A.使PaCO2降至完全正常 B.使PaCO2降至55mmHg-60mmHg
　　C.使PaCO2降至低于正常 D.使PaCO2维持现状
　　E.使PaCO2正常
　　60.下列关于病毒性肺炎临床表现的叙述，正确的是
　　A.并发胸腔积液者较多见 B.起病较急，但临床症状较轻
　　C.肺部体征为较典型的肺炎体征 D.X胸片可见散发性大片浸润阴影
　　E.感染可播及肺泡，但较少侵犯肺间质
  






　　61.诊断反流性食管炎最准确的方法是
　　A.食管吞锁X线检查 B.食管滴酸试验 C.食管内镜检查
　　D.食管24小时PH值监测 E.食管测压
　　62.下列关于消化性馈疡并发出血的叙述，正确的是
　　A.胃溃疡一般比十二肠溃疡容易发生
　　B.一般出血50ml-100mL即可出现黑便
　　C.出现超过500mL时就可引起循环障碍
　　D.半小时内出血超过1000mL时均会发生休克
　　E.第一次出血后很少复发
　　63.下列关于肠结核腹泻特点的叙述，错误的是
　　A.腹泻是溃疡型结核的主要临床表现之一 B.一般不含黏液和脓液
　　C.腹泻可与便密交替 D.常伴里急后重
　　E.便血极少见
　　64.肝硬化最常见的并发症是
　　A.肝性脑病 B.自发性腹膜炎 C.上消化道出血
　　D.肝肾综合症 E.原发性肝癌
　　65.慢性胰腺炎后期，由于胰腺内分泌功能不全可引起
　　A.脂肪泻 B.夜盲症 C.VitK缺乏症
　　D.VitD缺乏症 E.糖尿病
　　66.急性非淋巴细胞白血病M2型的基因改变是：
　　A. PML/RARO B. MLL/ENL C. CBFB/MYH11
　　D.ber/ab1 E. AML1/ETO
　　67.下列关于急性白血病骨髓移植治疗的叙述，正确的是：
　　A.自体骨髓移植应在第一次缓解期进行
　　B.异基因骨髓移植应在第二次缓解期进行
　　C.异基因骨髓移植患者的年龄应控制在40岁以内
　　D.从完全缓解到自体骨髓移植的时间间隔以6个月内为佳
　　E.自体外周血干细胞移植较自体骨髓移植的造血功能恢复慢
　　68.用雄激素治疗再生障碍性贫血，下列选项中错误的是：
　　A.雄激素可刺激骨髓造血 B.对慢性再障疗效较好
　　C.对重型再障无效 D.在用药1个月后生效
　　E.目前常用的是司坦唑醇（康力龙）
　　69.下列选项中，不属于Cravc3病患者单纯性突眼的表现是：
　　A.眼球向前突出 B.瞬目减少
　　C.眼脸肿胀、肥厚、结膜充血、水肿 D.双眼上看时，前额皮肤不能皱起
　　E.双眼看近物时，眼球辐辏不良
　　70.嗜铬细胞瘤可产生多种肽类激素，其中引起面部潮红的是：
　　A.P物质 B.鸦片肽 C.生长抑素 D.血清素 E.神经肽Y
　　71.下列选项中，不属于肾小球病性高血压发生机制的是
　　A.钠、水潴瘤 B.血管内皮素分泌增多
　　C.肾素分泌增多 D.肾内激肽释放酶-激肽生成减少
　　E.前列腺素生成减少
　　72.最常用于治疗肾病综合征的细胞毒药物是
　　A.长春新碱 B.氮芥 C.环磷酰胺
　　D.苯丁酸氮芥 E.硫唑嘌呤
　　73.SLE患者不会出现的血液学异常是
　　A.血红蛋白减少 B.网织红细胞减少 C.白细胞减少
　　D.淋巴细胞减少 E.血小板减少
　　74.在常规临床工作中测得的RF类型是
　　A.IgC B.IgA C.IgM D.IgD E.IgE
　　75.下列选项中，不属于局部麻醉的是
　　A.表面麻醉 B.局部浸润麻醉 C.区域阻滞 D.骶管阻滞 E.神经阻滞
  






　　76.对蛛网膜下腔阻滞麻醉（腰麻）术后并发低压性头痛的处理，下列哪项是不恰当的？
　　A.去枕平卧，大量输液 B.使用腹带，捆紧腹部 C.硬膜外腔自家血充填
　　D.静脉注射高张葡萄糖或甘露醇 E.硬膜外腔注入生理盐水或右旋糖酐
　　77.大面积烧伤24小时内的病人，首选的主要治疗措施是
　　A.处理创面 B.镇静止痛 C.液体复苏
　　D.控制感染 E.补充营养、增强免疫
　　78.下列关于急性肾衰竭的叙述，正确的是
　　A.肾性急性肾衰竭时通常尿液浓缩，尿比重和渗透压高
　　B.尿量是判断有无急性肾衰竭的唯一指标
　　C.20%的急性肾衰竭与创伤和手术相关
　　D.高血钾是少尿期最主要的死亡原因
　　E.多尿期时氨质血症恢复正常
　　79.下列关于器官移植的叙述错误的是
　　A.心脏移植后长期存活的主要障碍是植入心脏的冠脉硬化
　　B.肾移植是临床各类器官移植中疗效最稳定和最显著的
　　C.胰腺移植的适应证是药物治疗无效的I型糖尿病
　　D.肺移植后近期主要死亡原因是肺部感染
　　E.小肠移植后预防排斥反应较容易
　　80.下列关于甲亢术前的药物准备，正确的是
　　A.普奈洛尔不能与碘剂合用
　　B.硫脲类药物和碘剂不能合并应用
　　C.服用硫脲类药物控制甲亢症状后再进行手术
　　D.使用碘剂2周-3周后，甲亢症状基本控制便可进行手术
　　E.服用普奈洛尔时应每8小时给药一次，术后应继续服用2周-3周
　　81.目前认为乳腺癌最有效的检出方法是
　　A.防癌普查体检 B.红外线 C.B超
　　D.钼钯摄片 E.核磁共振
　　82.下列哪项不是股疝的常见特点？
　　A.多见于中老年妇女 B.疝块较小 C.疝块呈半球形
　　D.咳嗽冲击感明显 E.易嵌顿、易绞窄
　　83.下列关于脾破裂的叙述，错误的是
　　A.有慢性病理改变的脾更易破裂 B.通常采用脾切除术
　　C.85%有脾包膜及脾实质破裂 D.治疗原则是紧急手术
　　E.成人脾切除术后，暴发型感染发病率高
　　84.下列关于胃溃疡的叙述，正确的是
　　A.95%的胃溃疡位于胃小弯 B.II型胃溃疡癌变的可能性最大
　　C.胃溃疡病人不易引起胆汁反流 D.胃溃疡的幽门螺杆菌检出率不到50%
　　E.伴胃炎者少，抗酸药物治疗效果好
　　85.下列哪项不是绞窄性肠梗阻的临床表现
　　A.便隐血阳性 B.腹痛剧烈而持续
　　C.腹部有固定压痛和腹膜刺激征 D.移动性浊音阳性或腹穿有血性液体
　　E.呕吐呈反射性，吐出物为食物或胃液
　　86.下列与阑尾相关的叙述，错误的是
　　A.阑尾动脉是终末动脉 B.阑尾组织中含有丰富的淋巴滤泡
　　C.阑尾炎发病时的脐周痛属内脏性疼痛 D.成人切除阑尾将损害机体的免疫功能
　　E.阑尾黏膜深部有嗜银细胞，与类癌发生有关
　　87.男性，42岁，毕II式胃大部切除术后两年，上腹部有烧灼痛，抗酸剂治疗无效，有时呕吐，内含胆汁，吐后腹痛无缓解，体重减轻，胃镜下黏膜充血、水肿、易出血。最可能的诊断是
　　A.输入段综合症 B.输出段梗阻 C.碱性反流性胃炎
　　D.吻合口梗阻 E.吻合口溃疡
　　88.下列关于胆道系统的叙述，错误的是
　　A.胆汁全部由肝细胞分泌 B.胆囊24小时可接纳胆汁500mL
　　C.促进胆汁分泌最强的是促胰液素 D.成人每日分泌胆汁约800mL-1200mL
　　E.毛细胆管在调节胆汁流量和成分方面起关键作用
　　89.在我国，急性胰腺炎的原因主要是
　　A.胆结石 B.过量饮酒 C.暴饮暴食 D.高脂血症 E.高钙血症
　　90.Smith骨折桡骨远端的移位畸形是
　　A.向尺侧及背侧移位 B.向桡侧及背侧移位 C.向尺侧及掌侧移位
　　D.向桡侧及掌侧移位 E.只向掌侧移位
　　91.早期治疗膝关节化脓性关节炎最好的方法是
　　A.合理有效抗生素加石膏固定 B.足量有效抗生素加支持疗法
　　C.足量有效抗生素加关节切开引流 D.足量有效抗生素加功能锻炼及理疗
　　E.足量有效抗生素加关节穿刺抽液并注入抗生素
　　92.男性，14岁，8个月前开始左上肾肿胀、疼痛，入院诊断为左肱骨上端骨肉瘤，优选的治疗方案是
　　A.左肩关节高断术 B.肿瘤刮除术
　　C.术前化疗--根治性切除--术后化疗 D.化疗
　　E.化疗加放疗
  






　　二、B型题：共18个小题，每小题1分，共18分。A、B、C、D、E是其下两道小题的备选项，每小题只能从中选择一个最符合试题要求的，每个选项可以被选择一次或两次。
　　93.闰组细胞轴突末梢释放的递质是
　　A.甘氨酸 B.多巴胺 C.乙酰胆碱 D.5-羟色胺 E.P物质
　　94.黑质-纹状体通路中的主要递质是
　　A.Na+内流 B.Ca2+内流 C.CL-内流 D.K+内流 E.K+外流
　　95.窦房结细胞动作电位0期去极化的原因是
　　96.心室肌细胞动作电位3期复极化的原因是
　　A.AUU B.GUA C.AUG D.UCA E.UGA
　　97.遗传密码中的起始密码子是
　　98.遗传密码中的终止密码子是
　　A.上皮细胞足突消失 B.上皮下驼峰样沉积物
　　C.系膜区沉积物 D.内皮下、致密层和上皮下沉积物
　　E.上皮下沉积物伴基膜增厚
　　99.系膜增生性肾小球肾炎电镜下可见
　　100.毛细血管内增生性肾小球肾炎电镜下可见
　　A.扩张型心肌病并发心力衰竭 B.风湿性心脏病二尖瓣狭窄并发心力衰竭
　　C.急性病毒心肌炎并发心力衰竭 D.肺源性心脏病并发心力衰竭
　　E.冠心病心房颤动并发心力衰竭
　　101.β-受体阻滞剂应首选用于
　　102.洋地黄制剂应首选用于
　　A.病毒性肝炎后肝硬化 B.酒精性肝硬化
　　C.原发性胆汁性肝硬化 D.淤血性肝硬化
　　E.血吸虫病肝纤维化
　　103.最易并发原发性肝癌的是
　　104.血清抗线粒体阳性率高且滴度高的是
　　A.半慢胰岛素锌混悬液 B.慢胰岛素锌混悬液
　　C.中性精蛋白锌胰岛素 D.低精蛋白锌胰岛素
　　E.精蛋白锌胰岛素
　　105.速效胰岛素是
　　106.长效胰岛素是
　　A.头低卧位 B.高半坐位 C.低半坐位 D.侧卧位 E.平卧位
　　107.食管癌手术全麻清醒后，病人应采取的体位是
　　108.胃大部切除术全麻清醒后，病人应采取的体位是
　　A.创伤性关节炎 B.骨筋膜室综合症 C.外伤性移位
　　D.关节僵硬 E.关节积液
　　109.踝部骨折易造成
　　110.胫骨上1/3骨折易造成
  






　　三、C型题：共18个小题，每小题1分，共18分。A、B、C、D是其下两道小题的备选项，每小题只能从中选择一个最符合试题要求的，每个选项可以被选择一次或两次。
　　111.葡萄糖的重吸收需要
　　A.钠泵 B.载体 C.二者均是 D.二者均非
　　112.肾小管上皮细胞分泌氨需要
　　A.生长激素 B.甲状腺激素 C.二者均是 D.二者均非
　　113.能促进蛋白质合成的激素是
　　114.幼年时缺乏，可引起呆小症的激素是
　　A.3-磷酸甘油酸 B.α-酮戊二酸 C.二者均是 D.二者均非
　　115.糖代替和脂肪分解代谢可转变生成的是
　　116.氨基酸氧化分解代谢的中间产物是
　　A.角化珠形成 B.腺腔形成 C.二者均是 D.二者均非
　　117.腺鳞癌可见
　　118.髓样癌可见
　　A.水泡音 B.哮鸣音 C.二者均有 D.二者均无
　　119.慢性支气管炎的体症可出现
　　120.干性支气管扩张的体症可出现
　　A.中毒性结肠扩张 B.肠梗阻 C.二者均是 D.二者均非
　　121.溃疡性结肠炎较常见的并发症是
　　122.Crohn病较常见的并发症是
　　A.血尿 B.肾功能减退 C.二者均是 D.二者均非
　　123.急性肾炎综合症常表现为
　　124.无症状性尿异常常表现为
　　A.患肢动脉搏动减弱或消失 B.患肢血管杂音
　　C.二者均有 D.二者均无
　　125.血栓闭塞性脉管炎可出现
　　126.雷诺综合征可出现
　　A.前锯肌功能丧失，双手推墙时出现翼状肩胛
　　B.伸腕、伸指功能丧失，出现腕下垂
　　C.二者均有
　　D.二者均无
　　127.臂丛神经根性损伤时可出现
　　128.臂丛神经束支损伤时可出现
  






　　四、X型题：共22个小题，每小题1分，共22分。在每小题给出的A、B、C、D四个选项中，至少有一项是符合试题要求的，所选、少选均不得分。
　　129.交感神经节后纤维支配的组织有
　　A.肾上腺髓质 B.血管平滑肌 C.胰腺和胃腺 D.心传导组织
　　130.在应激反应中，血中浓度升高的激素有
　　A.肾上腺素 B.胰岛素 C.甲状腺激素 D.肾上腺皮质激素
　　131.下列关于心肌生物电活动的叙述，正确的有：
　　A.迷走神经兴奋引起心房肌超极化 B.交感神经兴奋引起心室肌超极化
　　C.细胞外高钠可引起心肌细胞超极化 D.细胞外高钾可引起心肌细胞去极化
　　132.尿液的浓缩与稀释取决于
　　A.肾小球滤过率 B.血浆胶体渗透压 C.肾髓质渗透梯度 D.ADH的分泌
　　133.下列哪些化合物属于高能磷酸化合物？
　　A.1，6-二磷酸果糖B.磷酸烯醇式丙酮酸 C.三磷酸肌醇 D.磷酸肌酸
　　134.复制过程中具有催化3'，5'磷酸二酯键生成的酶有
　　A.引物酶 B.DNA聚合酶 C.拓扑异构酶 D.解螺旋酶
　　135.下列选项中，含有RNA的酶有
　　A.核酶 B.端粒酶 C.逆转录酶 D.RNase
　　136.一个tRNA上的反密码子为LAC，其可识别的密码子是
　　A.GUA B.GUC C.GUG D.GUU
　　137.亚急性感染性心内膜炎可引起
　　A.心瓣膜变形 B.无菌性梗死 C.局灶性肾小球肾炎 D.Osler结节
　　138.下列属于慢性肺源性心脏病肺内血管病变的有
　　A.毛细血管数量减少 B.中型动脉纤维素样坏死
　　C.无肌性细胞动脉肌化 D.肌型小动脉中膜增厚
　　139.原发性肝癌的组织学类型有
　　A.鳞癌 B.胆管细胞癌 C.混合性肝癌 D.肝细胞癌
　　140.下列属于肺炎性假瘤病理变化的有
　　A.增生的肺泡上皮 B.增生的纤维、血管组织
　　C.浸润的炎症细胞 D.异型性明显的肿瘤细胞
　　141.下列哪些临床表现可在扩张型心肌病出现？
　　A.猝死 B.动脉栓塞 C.第四心音奔马律 D.心脏破裂
　　142.下列哪些因素与肺气肿的发病机制有关？
　　A.肺部慢性炎症，损害肺组织和肺泡壁
　　B.支气管慢性炎症，使管腔狭窄，形成不完全阻塞
　　C.肺小动脉受压，血液供应减少，肺组织营养障碍
　　D.慢性炎症破坏肺泡间质，使其失去支架作用，促使肺泡膨胀
　　143.治疗肠易激综合征可选用的药物有
　　A.胃肠解癌药 B.止泻药 C.泻药 D.抗抑郁药
　　144.溢出性蛋白尿中的蛋白是指
　　A.球蛋白 B.本周蛋白 C.血红蛋白 D.肌红蛋白
　　145.Cushing病的发生可由于
　　A.垂体微腺瘤 B.垂体大腺瘤 C.肾上腺皮质腺瘤 D.肾上腺皮质癌
　　146.下列选项中，属于B细胞淋巴瘤的有
　　A.从淋巴结发生的边缘带淋巴瘤 B.黏膜相关性淋巴组织淋巴瘤
　　C.外套细胞淋巴瘤 D.Seznry综合症
　　147.下列检查结果，哪些支持"甲亢"的诊断？
　　A.基础代谢率为20%
　　B.24小时甲状腺摄取151I量为人体总量的40%
　　C.2小时没甲状腺摄取的151I量为人体总量的30%
　　D.血清T，高于正常值4倍，高于正常值2倍
　　148.对维持与调节机体酸碱平衡起重要作用的脏器有
　　A.肺 B.胃肠道 C.肝 D.肾
　　149.上消化道大出血是，表现是呕血还是便血，取决于
　　A.出血部位 B.出血速度 C.出血量 D.出血时间
　　150.下列关于类风湿关节炎的叙述，正确的有
　　A.属全身性疾病，病因不明 B.受累关节以踝、肘关节最为常见
　　C.80%患者的类风湿因子呈阳性 D.受累关节以近侧指间关节常见
  






2004年全国硕士研究生入学统一考试西医综合科目试题答案和评分参考
　　一、A型题 ：每小题1分，共92分。
　　1.A 2.D 3.D 4.B 5.B 6.A 7.C 8.E
　　9.D 10.B 11.C 12.A 13.C 14.E 15.D 16.E
　　17.A 18.B 19.A 20.E 21.A 22.B 23.E 24.A
　　25.D 26.E 27.D 28.B 29.B 30.C 31.D 32.B
　　33.B 34.D 35.A 36.E 37.A 38.C 39.D 40.A
　　41.E 42.D 43.E 44.D 45.A 46.E 47.B 48.A
　　49.D 50.E 51.A 52.D 53.C 54.C 55.B 56.E
　　57.D 58.E 59.B 60.B 61.C 62.B 63.D 64.C
　　65.E 66.E 67.A 68.D 69.C 70.A 71.B 72.C
　　73.B 74.C 75.D 76.D 77.C 78.D 79.E 80.D
　　81.D 82.D 83.E 84.A 85.E 86.D 87.C 88.A
　　89.A 90.D 91.E 92.C
　　二、B型题：每小题1分，共18分。
　　93.A 94.B 95.B 96.E 97.C 98.E 99.C 100.B
　　101.A 102.E 103.A 104.C 105.A 106.E 107.B 108.C
　　109.A 110.B
　　三、C型题：每小题1分，共18分。
　　111.C 112.D 113.C 114.B 115.C 116.B 117.C 118.D
　　119.C 120.D 121.A 122.B 123.C 124.A 125.A 126.D
　　127.C 128.B
　　四、X型题：每小题1分，共22分。多选、少选或错选均不给分。
　　129.BCD 130.AD 131.AD 132.CD
　　133.BD 134.ABC 135.AB 136.ABD
　　137.ABCD 138.ACD 139.BCD 140.ABC
　　141.ABC 142.AB 143.ABCD 144.BCD
　　145.AB 146.ABC 147.ACD 148.AD
　　149.ABC 150.ACD



