
  一.A型题：1～90小题，每小题1.5分；91～120小题，每小题2分：共195分。在每小题给出的A.B.C.D四个选项中，请选出一项最符合题目要求的答案。
  1.人体功能保持相对稳定依靠的调控系统是 B
  A. 非自主控制系统
  B.负反馈控制系统
  C.正反馈控制系统
  D.前馈控制系统
  2.神经细胞膜上的Na泵活动受抑制时，可导致的变化是：C
  A.静息电位绝对值减小，动作电位幅度增大
  B.静息电位绝对值增大，动作电位幅度减小
  C.静息电位绝对值和动作电位幅度均减小
  D.静息电位绝对值和动作电位均增大
  3.在神经--骨骼肌接头完成信息传递后，能消除接头处神经递质的酶是 B
  A.Na+-K+-ATP酶
  B.乙酰胆碱酯酶
  C.腺苷酸环化酶
  D.磷酸二酯酶
  4.维持血浆平衡最主要的缓冲对是 B
  A.Na2HPO4/NaH2PO4
  B.NaHCO3/H2CO3
  C.K2HPO4/K2PO4
  D.KHCO3/H2CO3
  5.凝血因子Ⅱ.Ⅶ.Ⅸ.Ⅹ在肝脏合成依赖依赖于 D
  A.维生素A
  B.维生素C
  C.维生素D
  D.维生素K
  6.心房和心室收缩在时间上不重叠，后者必定落在前者完毕后的原因是 C
  A.窦房结到心房距离近，而心室距离远
  B.心房传导速度快，心室肌传导速度慢
  C.心房交界处传导速度慢而形成房室延搁
  D.窦房结分别通过不同传导通路到达心房和心室
  7.如果血管外周阻力不变，心脏每搏输出量增大，则血压变化是 C
  A.收缩压不变， 舒张压升高
  B.收缩压升高， 舒张压不变
  C.收缩压升高比舒张压升高更明显
  D.舒张压升高比收缩压升高更明显
  8.某人潮气量为500ml，无效腔容积为150ML,功能残气量是2500ml，那么此人每次平静呼吸时肺泡更新气体量为：B
  A.1/10
  B. 1/7
  C. 1/5
  D.1/3
  9.低氧时期呼吸活动增强的作用机制是 D
  A. 刺激延髓呼吸中枢
  B. 刺激脑桥呼吸调整中枢
  C. 刺激中枢化学感受器
  D. 兴奋外周化学感受器刺激脑桥
  10.胃大部切除的患者易患贫血的原因是 A
  A.壁细胞数量减少，内因子分泌减少
  B.壁细胞数量减少，胃酸分泌减少
  C.主细胞分泌减少，蛋白酶原分泌减少
  D.胃容积减少，储存食物量减少
  11.胆汁中与消化有关的成分是 B
  A.消化酶
  B.胆盐
  C.卵磷脂
  D.胆固醇
  12.安静状态下，人体产热量最高的脏器或组织是 C
  A.心脏
  B.脑
  C.肝脏
  D.肾脏
  13.循环系统实现体温调节的主要途径是 C
  A. 增加心输出量
  B. 调节血液温度
  C. 调节皮肤血流量
  D. 控制血流速度
  14.葡萄糖几乎全部重吸收的主要部位是 A
  A.近端小管
  B.髓袢降支
  C.髓袢升支粗段
  D.远曲小管和集合管
  15.大量饮水后，尿量增多的主要原因是 C
  A.肾血流量增加
  B.醛固酮分泌减少
  C.抗利尿激素分泌减小
  D.血浆胶体渗透压降低
  






　　16. 视网膜中央凹外对光敏感性明显提高的主要原因是：D
　　A.感光细胞密度大
　　B.感光细胞兴奋性高
　　C.感光细胞中感光色素含量高
　　D.传入通路的汇聚程度小
　　17.听觉器官的感应装换装置--螺旋体所在的部位是 C
　　A.盖膜
　　B.卵圆窗膜
　　C.基底膜
　　D.前庭膜
　　18.下列化学性突触传递特征叙述正确的是 D
　　A.双向传播
　　B.不衰减传播
　　C.兴奋节律不变
　　D.对内环境变化敏感
　　19.脑干结构当中网状上行激活系统的主要功能 C
　　A.形成模糊的感觉
　　B.激发情绪生理反应
　　C.起上行唤醒作用
　　D. 维持躯体姿势的平衡
　　20.生长激素增多的患者可出现 B
　　A. 尿氮含量增加
　　B. 血糖升高甚至出现尿糖
　　C.血中脂肪酸含量降低
　　D.血中氨基酸含量降低
　　21.正常成年人调节血中钙磷的激素是 B
　　A.皮质醇
　　B.甲状旁腺激素
　　C.生长激素
　　D.甲状腺激素
　　22.下列那种激素能在排卵前一天左右诱发排卵所需的LH增高的激素是 A
　　A.雌二醇
　　B.孕酮
　　C.卵泡刺激素
　　D.雄激素
　　23.平静呼吸时，吸气的阻力主要来源于 A
　　A. 肺泡液气表面张力
　　B.肺的弹性回缩力
　　C.胸廓弹性阻力
　　D.气道阻力
　　24.血浆渗透压的高低主要决定于 C
　　A.血浆蛋白总量
　　B.白蛋白含量
　　C.氯化钠浓度
　　D.氯化钾浓度
　　25.在蛋白质的组成中，不含天然的氨基酸是 B
　　A.精氨酸
　　B.瓜氨酸
　　C.半胱氨酸
　　D.脯氨酸
　　26.蛋白质变性后的主要表现是 C
　　A.分子量变小
　　B.粘度降低
　　C.溶解度降低
　　D.不易被蛋白酶水解
　　27下列DNA分子中，可以使Tm值达到最高的是：A
　　A. 腺嘌呤和胸腺嘧啶含量为20%
　　B.腺嘌呤和胸腺嘧啶含量为60%
　　C.鸟嘌呤和胞嘧啶含量为30%
　　D.鸟嘌呤和胞嘧啶含量为50%
　　28.下列关于辅酶与辅基叙述错误的是 D
　　A.属于结合酶类的酶分子组成中才含有辅基或辅酶
　　B.维生素B族多参与辅酶或辅基的组成
　　C.辅酶或辅基直接参与酶促反应
　　D.一种辅酶或辅基只能与一种酶蛋白结合成一种全酶
　　29.草酰乙酸不能直接转变生成的物质是 A
　　A 乙酰乙酸
　　B 柠檬酸
　　C 天冬氨酸
　　D 苹果酸
　　30.乙酰COA羧化酶的变构激活剂是 B
　　A.AMP
　　B.柠檬酸
　　C.ADP
　　D.2,6-二磷酸果糖
  






　　31.下列氨基酸中，属于生糖兼生酮的是 D
　　A.亮氨酸
　　B.组氨酸
　　C.赖氨酸
　　D.苏氨酸
　　32.下列物质中，不属于高能化合物的是 C
　　A.二磷酸腺苷
　　B.乙酰CoA
　　C.3-磷酸甘油酸
　　D.磷酸肌酸
　　33.下列核苷酸经核糖核苷酸还原酶催化能转化生成脱氧核苷酸的是 B
　　A.NMP
　　B.NDP
　　C.NTP
　　D.dNTP
　　34.下列关于逆转录酶的叙述，正确的是 D
　　A 以mRNA为模板催化合成RNA的酶
　　B 其催化合成的方向是3--5
　　C 催化合成时需要先合成冈崎片段
　　D 此酶具有RNase活性
　　35.真核生物RNA聚合酶II催化转录后的产物是 B
　　A tRNA
　　B hnRNA
　　C 5.8S-rRNA
　　D 5S-rRNA
　　36.对真核和原核生物反应过程均有干扰作用，故能用作抗菌药物的是 D
　　A.四环素
　　B.链霉素
　　C.卡那霉素
　　D.嘌呤霉素
　　37.一个tRNA的反密码为5'UGC3',它可识别的密码是 A
　　A.5'GCA3'
　　B.5'ACG3'
　　C.5'GCU3'
　　D.5'GGC3'
　　38.基因表达调控的基本控制点是 B
　　A.MRNA从细胞核转移到细胞质
　　B.转录的起始
　　C.转录后加工
　　D.蛋白质翻译及翻译后加工
　　39.下列选项中不属于重组DNA的工具酶的是 A
　　A.拓扑异构酶
　　B.DNA连接酶
　　C.逆转录酶
　　D.限制性核酸内切酶
　　40.血浆中能够转运胆红素和磺胺的蛋白质是 A
　　A.清蛋白
　　B.运铁蛋白
　　C.铜蓝蛋白
　　D.纤维蛋白
　　41.下列选项中，不符合萎缩特点的是 D
　　A 自噬小体增多
　　B 器官均匀性缩小
　　C 器官功能降低
　　D 细胞核固缩
　　42.下列选项中属于稳定细胞的是 C
　　A 表皮细胞
　　B 消化道黏膜被覆上皮细胞
　　C 肾小管上皮细胞
　　D 神经细胞
　　43.维生素C缺乏常导致创伤愈合不良的主要原因是 B
　　A.表皮再生困难
　　B.难以形成前胶原分子
　　C.炎症难以控制
　　D.局部神经营养不良
　　44.溶酶体内出现弥散分布的，在胞浆内存在大量含铁血黄素的颗粒的巨噬细胞最常见于 D
　　A.大叶性肺炎
　　B.小叶性肺炎
　　C.间质性肺炎
　　D.左心衰
　　45.血栓形成最主要的因素是 C
　　A. 血管内血流缓慢
　　B. 血流轴流消失
　　C.内皮细胞损伤
　　D.血小板增加
  






　　46.假膜性炎是发生于 B
　　A.黏膜的化脓性炎
　　B.黏膜的纤维素性炎
　　C.黏膜的出血性炎
　　D.黏膜的浆液性炎
　　47.肿瘤的分级是指：D
　　A.肿瘤的大小
　　B.肿瘤的侵润范围
　　C.肿瘤是否累计淋巴结
　　D.肿瘤的分化程度
　　48.中性粒细胞浸出过少的大叶性肺炎引发的 A
　　A.肺实质变
　　B.肺脓肿
　　C.脓胸
　　D.败血症
　　49.肺癌中恶性程度最高的是 D
　　A.鳞癌
　　B.腺癌
　　C.细支气管肺泡细胞癌
　　D.小细胞癌
　　50.急性普通型肝炎的典型病变是 A
　　A.肝细胞广泛水样变性伴点状坏死
　　B.肝细胞广泛脂肪变性伴点状坏死
　　C.肝细胞广泛水样变性伴桥接坏死
　　D.肝细胞广泛脂肪变性伴碎片坏死
　　51.快速进行性肾小球肾炎主要增生的细胞是 D
　　A.内皮细胞
　　B.系膜细胞
　　C.脏层上皮细胞
　　D.壁层上皮细胞
　　52.乳腺浸润性小叶癌的主要病理学特征是 C
　　A.癌细胞呈巢形分布
　　B.间质中有大量淋巴细胞浸润
　　C.癌细胞呈单排分布
　　D.间质中有特征性淀粉样物质沉积
　　53.乙型脑炎的特征性病变是 B
　　A.血管淋巴套形成
　　B.软化灶形成
　　C.胶质细胞增生
　　D.卫星现象
　　54.易发生贫血性梗死的脏器是 A
　　A.脾心肾
　　B.脾心肺
　　C.肾心肺
　　D.心脑肠
　　55.风湿病时，心内膜疣状赘生物属于 A
　　A.白色血栓
　　B.红色血栓
　　C.混合血栓
　　D.透明血栓
　　56.下列肝硬化的病变中符合假小叶的是 C
　　A.肉眼下肝内大小不等的结节
　　B.再生的肝细胞所形成的结节
　　C.广泛增生的纤维组织包绕的肝细胞结节
　　D.异型增生肝细胞所形成的结节
　　57.剧烈呕吐后，患者呕出鲜血的最常见病因是 D
　　A.消化性溃疡
　　B.食管裂孔疝
　　C.急性胃炎
　　D.Mallory-Weiss综合征
　　58.患者出现进行性呼吸困难，吸气时双肺中下野可闻及VELO啰音，最可能是诊断是 C
　　A.肺癌
　　B.肺结核
　　C.特发性肺纤维化
　　D.肺大泡
　　59.下列关于心力衰竭治疗的叙述正确的是 D
　　A.为保证休息，心衰患者应常规服用镇静剂
　　B.每日钠摄入量应控制在3-5g之间
　　C.在应用利尿剂时，不必控制钠的摄入
　　D.严格限制钠摄入时，可不必严格控制液体入量
　　60.慢性心房颤动应用洋地黄的主要目的是 A
　　A.控制心室率
　　B.转复房颤律
　　C. 预防室性心率失常
　　D.为实施电转复做准备
  






　　61.患者,男.58岁，因疲劳后突发心悸，呼吸困难，咳嗽.咳泡沫血痰而来院就诊，既往高血压病.心肌梗死史,查体：HP 90/60mlHg，端坐位，喘息状。口唇发绀。，双肺布满中小水泡音，心率140次/分，心音听不清，下列急症处理不正确的是 C
　　A.高流量吸氧
　　B. 选用中枢交感神经抑制剂
　　C.服用短效B受体抑制剂
　　D. 应用外周动静脉血管扩张剂
　　62.患者，男，40岁，发现血压增高半年， 最高达160/90mlHg,乏力，肌痛，口渴，吸烟20年。查体：血压170/90 mlHg, 肥胖，心脏不大，心律整，心率76次/分，双下肢不肿，尿蛋白（±），比重1.008，血浆3.1mmol/l ，最可能的诊断是 A
　　A. 原发性醛固酮增高症
　　B. 原发性高血压
　　C. 肾性高血压
　　D.肾血管性高血压
　　63.下列药物中属于治疗支气管哮喘患者的B2受体激动剂的是 D
　　A.氨茶碱
　　B.异丙托溴按
　　C.色甘酸钠
　　D.沙酊氨醇
　　64.下列那类人群中，ppt阳性对提示活动性结核病最有价值的是 D
　　A.肺内有结节样病兆伴纵隔淋巴节肿大的成年人
　　B.长期发热的患者
　　C.没有任何症状的健康查体者
　　D.未接种卡介苗的婴幼儿
　　65.患者， 男，58岁，三小时前在投掷铅球转身后，突感左侧胸痛，随即出现胸闷气短，呼吸急促，后症状加重，伴出汗心悸，稍事休息后症状稍有缓解而来院，既往有高血压，冠心病，肺结核病史，根据临床症状分析，应首先考虑下列那种疾病的可能性最大 D
　　A. 心绞痛
　　B.心肌梗死
　　C.急性肺栓塞
　　D.急性闭合性气胸
　　66.引起肠易激综合征发病的最主要因素是：B
　　A.急性肠道感染
　　B.精神心理障碍
　　C.内脏感知异常
　　D.对某些食物不耐受
　　67.下列关于溃疡性结肠炎的常见表现中，随着肠炎控制或切除后可以缓解或恢复的是：C
　　A.淀粉样变性
　　B.强直性脊柱炎
　　C.外周关节炎
　　D.骶髂关节炎
　　68.患者，男，54岁，患肝炎后肝硬化10年，近一周病情加重，腹水量增加，并出现呼吸困难，睡眠障碍和意识错乱，为减少腹水下列最佳的治疗药物是：C
　　A. 阿米洛利
　　B.氢氯噻嗪
　　C.螺内酯
　　D.呋噻米，
　　69.下列关于慢性肾炎高血压的治疗方法中正确的是 A
　　A.顽固性高血压可联合应用降压药
　　B.尿蛋白定量大于等于1g/d,血压应控制在130-80mlHg以下，
　　C.尿蛋白定量小于1g/d，血压应控制在125-75mlHg以下，
　　D.血肌酐小于400mmol/L时,才能用ACEI
　　70.患者,男，35岁,反复水肿，伴患血压高5年，近半年夜尿增多，有时牙龈出血，口渴，急促，面色逐渐苍白。曾化验HB为65g/l，几天前稀便，多次后神志不清。两年前患急性甲型肝炎，已愈。为明确昏迷原因，除全面的查体外，首选的检查是：B
　　A.肝功能和血胺
　　B. 血肌酐
　　C.血糖
　　D.骨髓穿刺，
　　71.下列白血病类型中不会出现PH染色体的是：B
　　A.慢性粒细胞白血病，
　　B.慢性淋巴性白血病，
　　C.急性粒细胞白血病，
　　D.儿童急性淋巴细胞白血病
　　72.患者,女，25岁，因皮肤瘀斑，伴月经过多2个月来诊，化验血小板为20 ×109/L诊断为特发性血小板减少性紫癜，该患者化验血小板相关抗体的主要成分是：A
　　A.IgG
　　B. IgA
　　C.IgM
　　D.IgD
　　73.下列关于可能引起类风湿性关节炎的感染因子中，通过活化B细胞起作用的感染因子是：B
　　A.支原体
　　B.EB病毒
　　C.大肠杆菌
　　D.链球菌
　　74.继发SLE的干燥综合症中出现特异性抗体的是：A
　　A.抗SSA抗体
　　B.抗磷脂抗体
　　C.抗RNP抗体
　　D.抗组蛋白抗体
　　75.下列关于弥散性Graves病的特点的叙述正确是：D
　　A.有程度不等的结节性甲状腺肿大
　　B.久病者甲状腺质软无压痛
　　C.肿大程度与甲亢病情轻重明显相关
　　D.极少数无甲状腺肿大
  






　　76.下列口服降糖药物中，需与进食同时服用的是 D
　　A.甲苯黄酊脲
　　B.氯黄丙脲
　　C.格列本脲
　　D.阿卡波糖
　　77.硬模外阻滞的麻醉平面与下列那些因素无关 C
　　A.穿刺间隙
　　B.麻药容积
　　C.麻药种类
　　D.导管方向
　　78.一位肠梗阻患者，恶心，呕吐，少尿，尿比重增高，眼窝凹陷，肢端湿冷.血压较低，血清钠正常，首选的补液种类 C：
　　A.5%葡萄糖
　　B.生理盐水
　　C.平衡液溶液
　　D. 5%Nacl
　　79.一位外伤性脾破裂患者，术中经血液回收机收集失血处理后，回输给患者的是 C
　　A. 全血
　　B. 血浆
　　C. 浓缩红细胞
　　D.洗涤红细胞
　　80，下列常见体表良性肿瘤中，易发生恶性病变的是：B
　　A.皮肤乳头状疣
　　B.交界痣
　　C.皮内痣
　　D.神经鞘瘤
　　81.一位消防队员，体重65kg，在救火中不幸烧伤了面部，双上肢.躯干前方和会阴部，对该患者第一个24小时应补的液体重量 D
　　A. 3500ML
　　B. 4600ML
　　C. 5000ML
　　D. 5500ML
　　82.下列选项中不属于乳腺癌的术后化疗指征的是 C
　　A.雌.孕激素受体阴性
　　B.腋窝淋巴结转移阳性
　　C.导管内癌
　　D.脉管癌栓
　　83.下列关于胃十二指肠病手术治疗叙述正确的是：A
　　A.胃II.III型胃溃疡行胃大部切除的范围应不少于胃的60%
　　B.胃肠吻合口一5-6cm为宜
　　C.毕Ⅱ手术溃疡复发率高
　　D.选择性迷走神经切断术不需要做胃引流手术
　　84.胃癌晚期血行转移最多见的部位是 D
　　A.胃
　　B.胰
　　C.肺
　　D.肝
　　85.患者 男 33岁 因急性穿孔性阑尾炎伴局限性腹膜炎，行阑尾切除术后5天，体温38度以上，白细胞计数18X10^9/L 腹痛 腹胀 大便3-5次/天 伴下坠感 应考虑是 A
　　A 盆腔脓肿
　　B 并发肠炎或痢疾
　　C 并发膈下脓肿
　　D 切口感染
　　86.患者，女，28岁，宫内孕27周，体温38度，恶心未吐，查体：右侧腹部压痛，诊断为急性阑尾炎，下列处理中不正确的是 B
　　A.使用广谱抗生素
　　B.剖宫产加阑尾切除术
　　C.黄体酮
　　D.阑尾切除术
　　87.下列关于结肠癌患者术前准备的叙述，错误的是 C
　　A 术前两日进流食
　　B 口服肠道抗生素和泻剂
　　C 抗肿瘤药物灌肠
　　D 术前12-24小时行肠道灌洗
　　88.胫骨下三分之一骨折愈合较慢的原因是 D
　　A.附近的主要血管损伤
　　B.附近的周围神经损伤
　　C.骨折远端血供全部中断
　　D.骨折远端血液供应减弱
　　89.下列选项中，不属于化脓性关节炎特点的是：B
　　A 发热
　　B 好发于上肢各关节
　　C 周围血白细胞升高
　　D 血沉快
　　90.患者女，45岁，经常头痛，头晕，有时突然晕倒，随后很快清醒，偶有视物不清，查体：压头实验阳性，颈椎侧弯或后申科加重头晕，双下肢腱反射亢进，脊髓造影有部分梗阻。最可能的诊断是：A
　　A.椎动脉型颈椎病
　　B.体位性眩晕
　　C.神经根性颈椎病
　　D.美尼尔症
  






　　(91～92题共用题干)
　　患者，男，48岁，肝硬化5年，近1年来明显腹胀，尿少，食欲下降，下肢水肿，来院。查体：一般情况差，腹膨隆，可见腹壁静脉曲张，移动性浊音阳性
　　91.该患者还可能出现的体征是：B
　　A.震水音阳性
　　B.剑突下可闻静脉"营营"音
　　C.肝浊音界消失
　　D.肠鸣音亢进
　　92.腹壁静脉曲张血流方向应为：A
　　A.脐上静脉血流向上，脐下血流向下
　　B.脐上静脉血流向下，脐下血流向上
　　C. 脐上静脉血流向上，脐下血流向上
　　D. 脐上静脉血流向下，脐下血流向下
　　(93～95题共用题干)
　　患者，女，59岁，进行性呼吸困难一个月，无发热，体检示气管向右侧偏移，左侧胸廓饱满，左肺叩诊呈实音，呼吸音消失，诊断为胸腔积液，胸水检查示，外观呈淡黄色，比重1.024 ，有核细胞数1000X10^6/L 单核细胞80%,胸水蛋白36g/L
　　93.该患者出现胸水最可能的原因是：D
　　A.结核性胸膜炎
　　B.缩窄性心包炎
　　C.肺炎
　　D.肺癌
　　94.对该患者的胸水做进一步检查，下列检查正确的是 C
　　A.葡萄糖含量4.4mmol/L
　　B. LDH 230U/L
　　C. ADA 16U/L
　　D. PH 7.35
　　95.最佳的检查是：D
　　A.胸部X线
　　B.胸部B超
　　C.胸水培养
　　D.胸腔镜检查
　　(96～98题共用题干)
　　患者男，36岁，三年来出现劳累后胸闷头晕，一小时前因胸闷自服硝酸甘油后感头晕加重，并出现短暂黑曚而来院，既往无高血压，无烟酒史，其父有类似病史，查体：120/70. HR 68，双肺（-），心界不大，心律整，胸骨左缘第3-4肋间可闻3/6级收缩期吹风样杂音，A2减弱.
　　96.最可能的诊断是：A
　　A.肥厚性心肌病
　　B.扩张性心肌病
　　C.先天性心脏病
　　D.缺血性心脏病
　　97.应首选的检查是：B
　　A.心电图
　　B.超动心动图
　　C.心肌核素显像
　　D.冠状动脉造影
　　98.适宜给患者开的药物是：D
　　A.硝酸酯类
　　B.洋地黄
　　C.利尿剂
　　D.β受体阻滞剂
　　(99～101题共用题干)
　　患者，女，45岁，反复发做脓血便10余年，此期间伴有膝关节疼痛，多次大便细菌培养阴性，X线钡剂检查见乙状结肠袋消失，肠壁变硬，肠管变细。
　　99.最可能的诊断是：A
　　A.溃疡性结肠炎
　　B.克罗恩病
　　C.肠结核
　　D.慢性细菌性痢疾
　　100.该病的特点是：C
　　A. 腹痛--进食--缓解
　　B.腹痛--进食--还痛
　　C. 腹痛--便意--便后缓解
　　D. 腹痛--便意--无变化
　　101.该患者最不可能出现的并发症是：A
　　A.中毒性巨结肠
　　B. 癌变
　　C.肠出血
　　D. 肠梗阻
　　(102～104题共用题干)
　　患者女，30岁，8个月来月经增多，1周来皮肤瘀斑伴有牙龈出血，不挑食，无光过敏和口腔溃疡，查体：脾侧位肋下刚触及。化验血，血红蛋白85，红细胞4.0×1012，白细胞5.1×109，血小板25×109，尿常规（-）骨髓检查，粒红比例正常，全片见巨核细胞138个，其中产板型4个
　　102.最可能的诊断是 B
　　A.再生障碍性贫血
　　B. ITP
　　C. 脾功能亢进
　　D. MDS
　　103.最有助于诊断的进一步检查是：A
　　A. 血小板抗体
　　B. 腹部B超
　　C. 骨髓活检
　　D. 骨髓干细胞培养
　　104.若化验血清铁，铁蛋白，总铁结合力，该患者检查可能是：B
　　A.血清铁↓，铁蛋白↓，总铁结合力↓
　　B. 血清铁↓，铁蛋白↓，总铁结合力↑
　　C. 血清铁↑，铁蛋白↑，总铁结合力↑
　　D. 血清铁↑，铁蛋白↑，总铁结合力↓
  






　　(105～107题共用题干)
　　患者，男，50岁，一年来头晕乏力，半月来症状加重伴心悸.纳差.恶心，血压升高为165/105mmHg，化验尿蛋白（++），沉渣RBC4-8/HP，血Hb80,血肌酐601umol/L,BUN250mmol/L。
　　105.根据国际美国肾脏基金会K/DOQI分级，属于哪期 D
　　A.1期
　　B.2期
　　C.3期
　　D.4期
　　106.该患者符合：C
　　A.肾功能储备下降期
　　B.氮质血症期
　　C.肾衰竭期
　　D.尿毒症期
　　107.该患者最不可能出现的电解质紊乱的是 A
　　A.低Mg血症
　　B.低Na血症
　　C.低Ga血症
　　D.高P血症
　　(108～110题共用题干)
　　患者,男,56岁，患糖尿病10年，一直采用饮食控制疗法，空腹血糖持续在10mmol/L，近5年来，口服降糖药格列本脲和阿卡波糖仍未获得良好控制，需采用用胰岛素治疗。
　　108.下列选项中属于长效胰岛素的是 C
　　A.普通胰岛素
　　B.慢胰岛素锌悬液
　　C.精蛋白锌胰岛素
　　D.低精蛋白胰岛素
　　109.近一月来采用强化胰岛素治疗，但是空腹血糖一直过高，为查明原因，下列检查最有意义的是 A
　　A.夜间多次血糖
　　B.睡前胰岛素测定
　　C.血清胰岛素检测
　　D.血清C-肽检测
　　110.该患者易发生并发症，下列选项中属于微血管病变并发症的是 C
　　A.糖尿病足
　　B.冠心病
　　C.糖尿病肾病
　　D.糖尿病酸中毒
　　(111～112题共用题干)
　　患者，男，75岁，7天前因胆囊多发小结石行腹腔镜胆囊切除术，近2日来发现巩膜黄染
　　111.患者出现黄疸最可能的原因是 C
　　A.术中胆总管损伤
　　B.胆管水肿狭窄
　　C.胆囊内结石手术时落入总胆管
　　D.甲型肝炎
　　112.此时最好的处理方法是 A
　　A.ERCP加EST取石
　　B.开腹胆总管探查
　　C.消炎利胆治疗
　　D.保肝治疗
　　(113～114题共用题干)
　　患者，男，60岁，乙肝肝硬化10年，曾间断黑便，进来出现轻度黄疸和少量腹水，2天前大量呕血。经用止血药和生长抑素及三腔二囊管压迫，血压稳定，脉率90 Hb80，在第24小时及48小时2次放松三腔二囊管牵引仍有出血
　　113.此时应考虑患者是是 B
　　A.食管静脉曲张破裂出血
　　B.胃厎静脉曲张破裂出血
　　C.门脉高压性胃病出血
　　D.溃疡病出血
　　114.对此患者最适宜的治疗方法是 D
　　A.急诊分流
　　B.急诊断流
　　C.经食管曲张静脉套扎
　　D.TIPS
　　(115～117题共用题干)
　　患者，男，55岁，昨天中午参加婚宴后下午开始腹痛，为持续性胀痛，牵涉到后背，伴恶心.呕吐。有胆囊结石病10年。查体：体温37.2 血压110/82mmHg，脉率108 呼吸24 Hb108，巩膜可疑黄染，上腹膨隆，全腹压痛，以左上腹为重，轻度肌紧张，肠鸣音1-2次/分。WBC11×109，N80% 血淀粉酶1500，尿淀粉酶2200，B超显示胆囊多发结石，总胆管宽0.8cm 胰腺增大,边界不清,胰周有积液。
　　115.对该患者可能诊断是 C
　　A.上消化道穿孔
　　B.急性胆管炎
　　C.急性胰腺炎
　　D.急性胆管炎
　　116.为进一步明确诊断，应做得检查是 A
　　A.增强CT
　　B.MRI
　　C.腹部平片
　　D.选择性血管造影
　　117.2周后，病情稳定，体温不高，CT见胰体尾部增强不均匀，小网膜囊10cmX8cm液性包块。此时需做的处理是 D
　　A.手术清创引流
　　B.腹腔穿刺引流
　　C.切除胆囊，总胆管探查引流
　　D.继续保守治疗，2个月后处理囊肿和胆道
　　(118～120题共用题干)
　　患者，男，42岁，患腰椎间盘突出症伴典型的坐骨神经受压体征，检查，小腿外侧及第1.2趾间背侧皮肤刺痛觉消失，并有伸趾肌力减弱，膝及踝反射正常
　　118.腰椎间盘突出的部位推断为 C
　　A.腰2-3
　　B.腰3-4
　　C.腰4-5
　　D.腰5-骶1
　　119.定位最准确最经济的检查是 C
　　A.腰椎X线片
　　B.腰椎过伸过屈位X线片
　　C.腰椎椎管造影
　　D.腰椎磁共振扫描
　　120.下列手术房室正确的是：C
　　A.全椎盘切除椎间盘切除术
　　B.半椎盘切除椎间盘切除术
　　C.小开窗椎间盘切除术
　　D.经腹椎间盘切除术
  






　　二.B型题：121～150小题，每小题1.5分，共45分。A.B.C.D是其下两道小题的备选项，请从中选择一项最符合题目要求的，每个选项可以被选择一次或两次。
　　121.动脉血压的短期调节主要依靠：A
　　A.压力感受性反射
　　B.化学感受性反射
　　C.心肺感受器反射
　　D.肾-体液控制机制
　　122.动脉血压的长期调节主要依靠：D
　　A.心肌
　　B.血管平滑肌
　　C.虹膜辐射状肌
　　D.支气管平滑肌
　　123.乙酰胆碱与M受体结合引起收缩或收缩力增强的肌肉是：D
　　124.去甲肾上腺素与B受体结合引起收缩或收缩力增强的肌肉是：A
　　A.骨骼肌收缩
　　B.胰岛素分泌
　　C.糖原分解减少
　　D.皮肤血管收缩
　　125.交感神经兴奋时，可引起：D
　　126.副交感神经兴奋时，可引起：B
　　A.磷酸甘油酸激酶
　　B.丙酮酸激酶
　　C.丙酮酸羧化酶
　　D.异柠檬酸脱氢酶
　　127.糖酵解的关键酶：B
　　128.三羧酸循环的关键酶：D
　　A.NADH/NADH+H
　　B.FAD/FADH2
　　C.Cytb Fe3+/Fe2+
　　D.Cyta Fe3+/Fe2+
　　129.上述呼吸键中，氧化还原电位最高的是：D
　　130.上述呼吸键氧化还氧化还原对中，参与构成呼吸链复合体2的是：B
　　A.DnaA蛋白
　　B.DnaB蛋白
　　C.DnaC蛋白
　　D.DnaG蛋白
　　131.具有辨认复制起始点功能的蛋白是：A
　　132.具有解螺旋酶活性的蛋白是：B
　　A.小肠粘膜被俘上皮细胞
　　B.肝细胞
　　C.神经细胞
　　D.心肌细胞
　　133.属于不稳定细胞的是：A
　　134.属于稳定细胞的是：B
　　A.细动脉玻璃样变
　　B.细动脉纤维化
　　C.细动脉淀粉样变性
　　D.细小动脉纤维素样坏死
　　135.良性高血压的基本病变是：A
  






　　136.恶性高血压的基本病变是：D
　　A.急性粟粒性肺结核
　　B.急性空洞型肺结核
　　C.局限性肺结核
　　D.干硌性肺炎
　　137.属于血源播散性肺结核的是：A
　　138.属于非活动性肺结核的是：C
　　A.奇脉
　　B.腹水
　　C.肝脏肿大
　　D.心界扩大
　　139.扩张型心肌病与心包积液的主要鉴别点是：A
　　140.渗出性心包炎与缩窄性心包炎的主要鉴别点：D
　　A.无症状溃疡病
　　B.幽门管溃疡
　　C.复合性溃疡
　　D.球后溃疡
　　141.夜间痛多见且易发生出血的溃疡是：D
　　142.用H2RA维持治疗过程中，复发的溃疡半数以上的是：A
　　A血皮质醇升高，ACTH降低，双侧肾上腺增生伴结节
　　B血皮质醇升高，ACTH升高，双侧肾上腺皮质弥漫增生
　　C血皮质醇升高，ACTH降低，血钾正常
　　D血皮质醇升高，ACTH降低，伴明显低钾碱中毒
　　143.Cushing病的特点是：B
　　144.肾上腺皮质腺癌的特点是：D
　　A.初始血尿
　　B.终末血尿
　　C.全程血尿
　　D.无血尿
　　145.膀胱癌多出现：C
　　146.急性膀胱炎时常见：B
　　A.腹股沟斜疝
　　B.腹股沟直疝
　　C.股疝
　　D.切口疝
　　147.发生率最高的疝是：A
　　148.最容易发生嵌顿的疝是：C
　　A.放射治疗
　　B.放射治疗+手术治疗
　　C.手术治疗
　　D.化疗治疗加手术治疗
　　149.骨巨细胞癌可采用的最佳治疗方法是：C
　　150.骨肉瘤可采用的最佳治疗方法是：D
  






　　三.X型题：151～180小题，每小题2分，共60分。在每小题给出的A.B.C.D四个选项中，至少有两项是符合题目要求的。请选出所有符合题目要求的答案，多选或少选均不得分。
　　151.正常情况下，存在于肺泡内侧液气界面的肺表面活性物质有助于：ACD
　　A.降低吸气阻力，减少呼气做功
　　B.降低呼气阻力，减少呼气做功
　　C.维持大小肺泡容积和压力的稳定性
　　D.防止肺水肿的发生
　　152.促进胃内容物向十二指肠排空的因素有：AB
　　A.迷走-迷走反射
　　B.壁内神经丛反射
　　C.肠-胃反射
　　D.促胰液素
　　153.引起肾的颗粒细胞释放肾素的因素：BD
　　A.血浆晶体渗透压降低
　　B.肾交感神经兴奋增强
　　C.肾小球滤过的Na+量增多
　　D.肾血流量减少
　　154.胰岛素降低血糖浓度的机制有：ABCD
　　A.促进组织细胞对糖的摄取和利用
　　B.抑制蛋白质分解，减少糖的来源
　　C.促进肝糖原和肌糖原的合成，并抑制糖异生
　　D.促进葡萄糖转变成为脂肪酸，并储存于脂肪组织
　　155.下列感受器中，属于慢适应感受器的有：BCD
　　A.环层小体
　　B.关节囊感受器
　　C.肌梭
　　D.颈动脉体
　　156.与发生细胞生物电有关的跨膜物质转运形式有：BCD
　　A.经载体易化扩散
　　B.经化学门控通道易化扩散
　　C.经电压门控通道易化扩散
　　D.原发性主动转运
　　157.体内氨基酸脱氨基作用产生的氨可参与合成的物质有：CD
　　A.尿酸
　　B.肌酸
　　C.谷氨酸
　　D.谷氨酰胺
　　158.下列有关DNA聚合酶3的叙述正确的有：ABC
　　A.在复制延长中起主要催化作用的酶
　　B.5'-3'聚合酶活性
　　C.3'-5'外切酶活性
　　D.5'-3'外切酶活性
　　159.参与真核生物hnRNA转录前起始复合物形成的因子有：ABC
　　A.TFIID
　　B.TFIIA
　　C.TBP
　　D.TFIII
　　160.下列选项中，属于蛋白质生物合成后加工的有：ABCD
　　A 亚基聚合
　　B 辅基连接
　　C 个别氨基酸的羟化
　　D 去除N-甲酰基或N-甲硫氨酸
　　161.重组DNA技术中，可用于获取目的基因的方法有：AB
　　A.化学合成法
　　B.PCR
　　C.Western blotting
　　D.基因敲除
　　162.细胞内信息传递中，能作为第二信使的有：AC
　　A.cGMP
　　B.AMP
　　C.DAG
　　D.TPK
　　163.下列选项中，属于化生的有：AB
　　A.纤维结缔组织中出现软骨组织
　　B.支气管上皮中出现鳞状上皮细胞
　　C.肌肉组织中出现类上皮细胞
　　D.血栓中出现毛细血管及纤维细胞
　　164.肉芽组织中常见的细胞有：BCD
　　A.郞罕氏巨细胞
　　B.成纤维细胞
　　C.新生的内皮细胞
　　D.浆细胞
　　165.下列选项中，符合早期胃癌诊断的有：BD
　　A.肿瘤直径小于2cm
　　B.肿瘤局限于粘膜层
　　C.肿瘤累及肌层
　　D.肿瘤累及粘膜下层
  






　　166.IGA肾病组织学改变可为：BCD
　　A.内皮细胞增生
　　B.局灶性节段性增生
　　C.弥漫性系膜增生
　　D.可有新月体形成
　　167.酒精性肝炎常见的肝细胞病变有：BC
　　A.肝细胞气球样变
　　B.肝细胞浆内出现透明小体
　　C.肝细胞内出现大脂肪滴
　　D.肝细胞嗜酸性小体形成
　　168.下列选项中，属于遗传性疾病的有：AD
　　A.神经纤维瘤
　　B.纤维瘤病
　　C.白血病
　　D.毛细血管扩张共济失调征
　　169.下列选项中，判断感染性心内膜炎治愈标准的有：ABC
　　A.脾脏缩小
　　B.应用抗生素后体温正常4-6周
　　C.血红蛋白上升
　　D.应用抗生素2周后血培养阴性
　　170.导致肺心病二型呼吸衰竭患者发生呼吸性酸中毒合并代谢性碱中毒的常见病因有：BCD
　　A.使用呼吸兴奋剂
　　B.补碱
　　C.过度机械通气
　　D.利尿
　　171.胃食管反流患者中，由反流物引起的临床表现有：ABCD
　　A.癔球症
　　B.咽喉炎.声嘶
　　C.非季节性哮喘
　　D.反复发生肺炎
　　172.下列选项中，属于生理性蛋白尿的有：AB
　　A.直立性蛋白尿
　　B.发热引起的蛋白尿
　　C.分泌性蛋白尿
　　D.组织性蛋白尿
　　173.下列选项中，可出现中性粒细胞碱性磷酸酶阳性率和积分减低的有：BD
　　A.急性淋巴细胞白血病
　　B.急性粒巴细胞白血病
　　C.急性单核巴细胞白血病
　　D.慢性粒巴细胞白血病
　　174.Graves病是由自身抗体引起，这些自身抗体针对的抗原或抗原成分是：BCD
　　A.线粒体
　　B.TSH受体
　　C.甲状腺过氧化物酶（TPO）
　　D.甲状腺球蛋白
　　175.机体酸碱平衡调节依赖于：ABC
　　A.体液的缓冲系统
　　B.肺的呼吸
　　C.肾的排泄
　　D.肝的代谢
　　176.ARDS的特征性表现是：ABCD
　　A.肺水肿
　　B.进行性呼吸困难
　　C.顽固性低氧血症
　　D.肺顺应性降低
　　177.成人疝修补手术的成功的重要环节有：BCD
　　A.修补外环口
　　B.关闭疝门
　　C.加强或修补腹股沟管管壁
　　D.高位结扎疝囊
　　178.总胆管探查后放置T管的原因有：ABD
　　A.减低胆管内的压力有利于胆管切口愈合
　　B.等待探查后乳头部的炎症消退
　　C.有助于消化功能恢复
　　D.便于经窦道取出残余结石
　　179.高位截瘫的并发症：ABCD
　　A.褥疮
　　B.排尿障碍及泌尿系感染
　　C.高热
　　D.呼吸衰竭和肺部感染
　　180.骨折切开复位的适应症：ABD
　　A.关节内骨折,手法未能完全复位
　　B.闭合骨折，并有大血管损伤
　　C.闭合骨折，未达到解剖复位
　　D.手法复位失败，疑断端有软组织嵌入



