
一九九二年全国硕士研究生入学考试西医综合科目试题及答案
  ［A型题］
  1．导致急性左心功能不全的原因是：
  A.左室舒张末压增高
  B.肺静脉压增高
  C. 肺动脉压增高
  D.肺毛细血管楔压增高
  E.外周动脉压增高
  2．男童．30岁，右上肺结核，初治用异烟肼，乙肢丁醇和链霉素治疗半年，停药三个月后复发，复治药物宜选用：
  A.异烟肼十乙胺丁醇十链霉素
  B．异烟肼十卡那霉素十吡嗪酰胺
  C.利福平十乙胺丁醇十链霉素
  D．吡嗪酰胺十链霉素十卡那霉素
  E.异烟肼十对氨基水杨酸
  3．急性肺脓肿的感染菌中，50-90%是厌氧菌，首选的抗生素是：
  A.磺胺药物
  B．洁霉素
  C.甲硝哒唑
  D.青霉素
  E．先锋霉素
  4．肺心病患者，在人工通气时，做血气分析，pH7.51 PaCO2 24mmHg.BE-8.0mEq/L，下一步应采用：
  A .精氨酸
  B．减少呼吸机潮气量
  C 5％ NaHCO3
  D加大呼吸机潮气量
  E．立即 停用呼吸机
  5．关于高血压病脑病的特征，下过哪项是错误的？
  A可发生于急性到高血压病
  B．可发生于妊娠中毒已症
  C.临床表现主要为颅内压升高所致
  D.发生时常伴有血压突然升高
  E．大多有急性肺水肿表现
  6．洋地黄中毒的可能？
  A心电图 ST－T呈鱼钩形改变
  B．心电图 Q-T间期缩短
  C．心电图出现高U波
  D．频发房性期前收缩
  E．频发室性期前收缩
  7．下列哪项可作为确诊器质住心脏病的依据？
  A.室性期前收缩
  B．II度I型房室传导阻滞
  C．右束支传导阻滞
  D.阵发性心房颤动
  E.以上都不是
  8．肺癌肺外表现中，以下哪项最常见：
  A杵状指（趾）和肥大性骨关节病
  B.重症肌无力
  C．稀释性低钠血症
  D男性乳房发育
  E．高血钙、低血磷
  9．男性，68岁，高热三天伴咳嗽胸痛，多量黄绿色胶性痰．白细胞总数2万／uL。示中下肺实变．其间有不规则透亮区，叶间隙下坠，伴少量胸腔积液．可能诊断为：
  A肺炎球菌性肺炎
  B肺结核（干酪性肺炎）
  C肺炎克雷白杆菌肺炎。
  D．肺曲菌病
  E．绿脓杆菌性肺炎
  10．慢柱支气管炎病人长期咳脓性痰合并以下哪种疾病较为多见？
  A.支气管哮喘
  B.阻塞性肺气肿
  C．鼻窦病变伴支气管扩张
  D．活动性肺结核
  E肺囊肿
  






　　11．关于急性心肌梗塞的诊断，下列哪项是错误的？
　　A.心电图上无病理性Q波者不能除外
　　B.右心室梗塞多伴发于下壁梗塞
　　C.漂浮导管检查有助于急性心梗面积大小的判断
　　D．早期二维超声心动图检查对诊断有帮助
　　E．肺部罗音出现与否是判断有无主左心功能不全的主要临床指标
　　12．二尖瓣狭窄最常见的心律失常是：
　　A房室传导阻滞
　　B室性期前收缩
　　C．心房颤动
　　D．心室颤动
　　E.阵发性室上性心动过速
　　13. 消化性溃疡活动期大便隐血阳性提示每天出血量不少于
　　A．＜ 1毫升
　　B． 1-2毫升
　　C．2-3毫升
　　D． 3－4毫升
　　E．5毫升
　　14．下列那种治疗白血病的药物不作用与S期
　　A长春新碱
　　B阿糖胞苷
　　C氨甲蝶呤
　　D羟基脲
　　E6硫代鸟嘌呤
　　15.患者身高170厘米，体重80Kg，葡萄糖耐量量试验结果为：空腹血糖125mg/dl，1小时185mg/dl，2小时160mg/dl， 3小时132mg/dl，单凭此结果，哪种情况的可能性大？
　　A糖尿病
　　B单纯性肥胖
　　C．脑垂体前叶功能亢进
　　D．肾上腺皮质功能亢进
　　E以上均有可能
　　16．对肝炎后肝硬化的诊断．下列哪项最有价值？
　　A脾肿大
　　B蜘蛛痣
　　C．肝功能不正常
　　D．超声波显示肝回声不均质
　　E食管钡餐检查下断有蚯蚓样充盈缺损
　　17．硫脲类抗甲状腺药物的主要作用是：
　　A．使体内甲状腺激素作用减弱
　　B．抑制碘的吸收
　　C.抑制甲状腺激素合成
　　D．抑制甲状腺激素的释放
　　E．抑制促甲状腺激素的作用。
　　18关于肠结核的临床表现．下列哪项不正确？
　　A．腹泻是溃疡型肠结核的主要临床表现之一
　　B．腹部肿块主要见于增生型肠结核
　　C．多见于青少年与壮年
　　D多数起病缓慢E多不伴有肺结核
　　19 下列哪一型白血病最易发生播散性血管内凝血？
　　A急性单核细胞性白血病
　　B.急性粒单细胞性白血病
　　C急性红白血病
　　D急性早幼粒细胞性白血病
　　E．急性原始粒细胞性白血病
　　20、正常情况下，肾小球滤液（原尿）在肾小管内被吸收的液体量占总量的
　　A 50％
　　B． 60％
　　C． 75％
　　D． 90％
　　E．以上都不是
  






　　21．下列哪个肯定不是低色素小细胞性贫血。
　　A海洋性贫血
　　B．铁粒幼细胞性贫血
　　C．再生障碍性贫血
　　D．慢性疾病贫血
　　E缺铁性贫血
　　22．患者男性．34岁，一周前曾感冒低热二天，近三天来发现下肢浮肿，血压20／12KPa（ 150／90mmHg），尿蛋白（+++），尿沉渣镜检红细胞 20－40／高倍视野，颗粒管型偶见，血红蛋白9.8g/dl，A/G2.2／2.4，最可能的临床诊断为：
　　A急性肾炎
　　B．慢性肾炎，急性发作
　　C．慢性肾盂肾炎，急性发作
　　D．隐匿性肾炎
　　E．狼疮性肾炎
　　23．男50岁，半年来反复出现腹泻，粪便糊样，时有腹泻和便秘交替。检查轻度贫血貌，右下腹部可扪及肿块．胃肠X线检查示回盲部钡剂充盈缺损，考虑最不像哪个病？
　　A结肠癌
　　B．Crohn病
　　C、血吸虫病性肉穿肿
　　D．肠结核E慢性溃疡性结肠炎
　　24．女25岁，昨晚吃剩饭一碗．当夜发生上腹痛，持续恶心、呕吐。体温36.5度，上腹部压痛，肠鸣音活跃。白细胞总数、分类及粪常规正常，首先考虑：
　　A急性胃炎
　　B急性胰腺炎
　　C胃溃疡
　　D．胆囊炎
　　E胃神经官能症
　　25．手术区皮肤消毒范围．应包括切口周围
　　A. 5厘米
　　B. 10厘米
　　C15厘米
　　D20厘米
　　E30厘米
　　26．急性肠梗阻病人大量呕吐，脉细数，血压下降，可能是：
　　A.低渗位脱水
　　B.等渗位脱水
　　C.高渗性脱水
　　D.低钾血症
　　E.高钾血症
　　27．假膜性肠炎的主要渗出物是：
　　A.浆液
　　B.纤维素
　　C．中性白细胞
　　D．淋巴细胞E单核细胞
　　28．大脑中动脉血栓栓塞，栓子可能来源于：
　　A.髂静脉
　　B．肝静脉
　　C．右心房
　　D.右心室
　　E．股动脉
　　29.淋巴结癌转移时，癌细胞首先出现在：
　　A副皮质区
　　B.边缘窦
　　C.淋巴滤泡内
　　D.淋巴结门
　　E.髓窦
　　30．下述疾病中，哪一种不是化脓性炎？
　　A.急性蜂窝组织炎性阑尾炎
　　B．肾孟肾炎
　　C．皮肤疖肿
　　D．急性细菌性心内膜炎
　　E．肾小球肾炎
  






　　31．有关急性暴发性流脑的论述中．哪项是不正确的？
　　A.起病急．进展快．死亡率高
　　B.脑膜病变重
　　C.常伴中毒性休克和DIC
　　D．由脑膜炎双球菌释放的大量内毒素所致E常伴肾上腺皮质出血和功能衰竭
　　32.下列描述中，哪一项是错误的？
　　A风湿性心内膜炎最常累及二尖瓣和主动脉瓣
　　B．疣状心内膜炎赘生物不易脱落
　　C．风湿性心肌炎可导致心肌纤维化
　　D．风湿性心外膜炎可导致心包粘连
　　E风湿性关节炎不会导致关节畸形
　　33．下述关于各型肝炎肝细胞坏死程度的描述中，哪项是错误的？
　　A慢性活动性肝炎-碎片状及灶状坏死
　　B急性重型肝炎-片状坏死
　　C.慢性持续性肝炎-灶状坏死
　　D．急性普通型肝炎-点状坏死
　　E．亚急性重型肝炎-灶状及桥状坏死
　　34．下列疾病好发部位描述中错误的是
　　A慢性胃溃疡-胃窦及移行部；
　　B十二指肠溃疡-十二指肠起始部
　　c．伤寒-回肠上段
　　D．细菌性痢疾一大肠下段
　　E阿米巴痢疾-结肠上段
　　35．病毒性肺炎的主要诊断依据是：
　　A、间质性肺炎
　　B淋巴细胞、单核细胞为主的炎细胞浸润
　　C上皮细强内病毒包涵体
　　D．肺泡上皮细胞增生
　　E肺泡内透明膜形成
　　36．下述蕈样霉菌病的病理变化中，哪一项是错误的？
　　A可见脑回样肿瘤细胞
　　B．可见鲍氏小脓肿
　　C．发生在皮肤
　　D.可扩散到淋巴结和内脏
　　E. 由B细胞发生
　　37下列哪项是慢性肺源性心脏病所不具备的？
　　A.慢性阻塞性肺疾病
　　B．肺动脉高压
　　C．肺动脉硬化
　　D．右心室
　　动脉主干栓塞
　　38．下列疾病描述中，哪项是不正确的？
　　A传染性肝炎一增殖性炎
　　B．细菌性痢疾一纤维素性炎
　　C阿米巴/痢疾一坏死性 炎
　　D．伤寒一急性增殖性炎
　　E．乙型脑炎一变质性炎
　　39．含有两个氨基的氨基酸是：
　　A谷氨酸
　　B．丝氨酸
　　C酪氨酸
　　D赖氨酸
　　E．苏氨酸
　　40．维系蛋白质一级结构的化学键是：
　　A．盐键
　　B．疏水键
　　C．氢键
　　D．二硫键
　　E．肽键
  






　　41．RNA和DNA彻底水解后的产物：
　　A核糖相同，部分碱基不同
　　B．碱基相同，核糖不同
　　C碱基不同，核糖不同
　　D．碱基不同，核糖相同
　　E．部分碱基不同，核糖不同
　　42．丙二酸对于琥珀酸脱氢酶的影响属于：
　　A反馈抑制
　　B底物抑制
　　C．竞争性抑制
　　D．非竞争性抑制
　　E．别构调节
　　43、短期饥饿时，血糖浓度的维持主要靠：
　　A肝糖元分解
　　B．肌糖原分解
　　C．组织中葡萄糖的利用降低
　　D．糖异生作用
　　E酮体转变成糖
　　44．位于糖酵解、糖异生、磷酸戊糖途径、糖元合成及糖原分解各条代谢途径交汇点上的化合物是：
　　A1磷酸葡萄糖
　　B6磷酸葡萄糖
　　C1，6二磷酸果糖
　　D．3磷酸甘油醛
　　E．6磷酸果糖
　　45．酮体包括：
　　A .草酰乙酸、β酮丁酸、丙酮
　　B.乙酰乙酸、β酮丁酸、丙酮酸
　　C.乙酰乙酸、β酮丁酸、丙酮
　　D.乙酰辅酶A、γ羟丁酸、丙酮
　　E.草酰乙酸、β酮丁酸、丙酮酸
　　46．下列哪种代谢异常，可引起血中尿酸含量增高？
　　A蛋白质分细代激增加
　　B胆红素代谢增加
　　C胆汁酸代谢增加
　　D．嘌呤核苷酸分解代谢增加
　　E．嘧啶核苷酸分解代谢增加
　　47．关于ATP在能量代谢中的作用，哪项是错误的？
　　A．体内合成反应所需的能量均由ATP直接供给
　　B 能量的生成、贮存、释放和利用都以ATP为中心
　　C．ATP的化学能可转变为机械能、渗透能、电能以及热能等
　　D．ATP近过对氧化磷酸化作用调节其生成
　　E．体内ATP的含量绝少而转换极快
　　48．肝中与胆红素结合的最主要基团是：
　　A硫酸银
　　B．乙酰基
　　C葡萄糖醛酸基
　　D甲基
　　E．以上都不是
　　49．胆固醇在体内代谢的主要去路是：
　　A转变成肥红素
　　B．转变成胆汁酸
　　C. 转变成维生素D
　　D．转变成类固醇激素
　　E．转变成类固醇
　　50．去甲肾上腺素可来自：
　　A色氨酸
　　B．酷氨酸
　　C．赖氨酸
　　D．脯氨酸
　　E．苏氨酸
  






　　51．关子胆汁的生理作用．下列哪项是错误的？
　　A．胆盐、胆固醇和卵磷脂都可乳化脂肪
　　E．胆汁酸可与脂肪酸结合，促进脂肪酸的吸收
　　C．胆汁可促进脂溶性维生素的吸收
　　D．胆汁的消化酶可促进脂肪的消化
　　E．胆汁在十二指肠可中和一部分胃酸
　　52．决定肺部气体交换方向的主要因素是：
　　A气体的溶解度
　　B．气体和血红蛋白的亲和力
　　C．气体分子量的大小
　　D．肺泡膜的通透性
　　E．气体的分压差
　　53．心肌细胞中．传导速度最慢的是：
　　A窦房结
　　B．心房
　　C房室结
　　D．浦肯野纤维
　　E．心室
　　54．阻力血管主要指：
　　A．大动脉
　　B小动脉及微动脉
　　C．毛细血管
　　D．小静脉
　　E．大静脉
　　55、关于静脉，下列叙述中哪一项是错误的？
　　A接受交感缩血管纤维的支配
　　B管壁平滑肌在静脉被扩张时发生收缩
　　C．容纳全身血量的一半以上
　　D．回心血量不受体位变化的影响
　　E回心血量取决于外周静脉压与中心静脉压之差
　　56．关于生理性止血下列那项是错误的？
　　A．包括局部血管收缩、止血栓形成和血凝块的出现
　　B．血小板与止血栓形成和凝血块出现有关
　　C．局部结血管反应持续时间较短
　　D．出血时间比凝血时间短
　　E．血小板减少时，止血和凝血时间均延长
　　57．阈电位是指：
　　A．造成膜对K离子通透性突然增大的临界膜电位
　　B．造成膜对K离子通透性突然减小的临界膜电位
　　C．超极化到刚能引起动作电位时的膜电位
　　D．造成膜对Na离子通透性突然增大的临界膜电位
　　E．造成膜对Na离子通透性突然减小的临界膜电位
　　58．当睫状肌收缩时．可使：
　　A.角膜曲度增大
　　B．角膜曲度减小
　　C．瞳孔缩小
　　D．晶状体曲度增大
　　E．晶状体曲度减小
　　59．下列哪项属于副交感神经的作用？
　　A．瞳孔扩大
　　B.糖原分解增加
　　C.逼尿肌收缩
　　D．骨骼肌血管舒张
　　E．消化道括约肌收缩
　　60.蛋白质合成与储存所不可缺少的？
　　A.胰高血糖素
　　B．胰多肽
　　C．胰岛素
　　D．生长抑素
　　E．氢化可的松
  






　　61．神经纤维中相邻两个锋电位的时间间隔至少应大于其
　　A相对不应期
　　B．绝对不应期
　　C．超常期
　　D.绝对不应期加相对不应期
　　62．人工增加离体神经纤维浸浴液中K离子浓度，静息电位的绝对值将：
　　A不变
　　B.增大
　　C.减小
　　D.先增大后减小
　　E.先减小后增大
　　63．神经细胞兴奋时，首先产生扩布性动作电位的部位是：
　　A.树突
　　B．胞体
　　C．轴突
　　D.始段
　　E.轴突末梢
　　64．肾脏维持体内水平衡的功能，主要靠调节下列哪项活动来实现？
　　A肾小球滤量
　　B．远由小管与髓襻的重吸收水量
　　C．远自小管与集合管的重吸收水量
　　D．肾小管的分泌功能
　　E．近曲小管的重吸收水量
　　65．下述情况中，属于自身调节的是
　　A.人在过度通气后呼吸暂停
　　B.全身血压维持相对恒定
　　C.体温结持相对恒定
　　D血糖水平维持相对恒定
　　E平均动脉压在一定范围内生降时，肾血流量维持相对恒定
　　66．滤过分数是指：
　　A肾小球滤过率／肾血浆流量
　　B．肾血浆流量／肾血流量
　　C.肾血流量／肾血浆流量
　　D．肾小球滤过率／肾血流量
　　E．肾血流量／心输出量
　　67．下列由项不是引起下腰痛的诱因？
　　A.急慢性损伤
　　B.感染
　　C.骨质疏松、代谢紊乱
　　D高位截瘫
　　E.下肢不等长、扁平足
　　68．八岁男孩急性化脓性骨髓炎已3个月，胫骨中上段有4厘米长整段死骨，周围少许包壳．有瘘道流脓，近三日脓少，发热39C．局部红肿。下列哪项治疗方法不宜采用？
　　A.大量抗生素静脉点滴
　　B．手术取出死骨
　　C.切开搔爬
　　D.小量输血
　　E．局布应固定
　　69．一位病人输血40毫升时发生寒战、发热、呼吸困难、腰痛等症状通常常提示：
　　A.溶血性输血反应
　　B.发热性反应
　　C.血液污染
　　D.变态反应
　　E.枸橼酸盐的毒性
　　70.关于急性肾功能衰竭，下列哪项说法是错误的？
　　A．急性肾功能衰竭是各种急腹症常见的并发症
　　B．肾前性肾功能衰竭，只要警惕到发生的可能，是可以预防的
　　C．肾后性肾功能衰竭，若能及时解除尿路梗阻，预后良好
　　D．尿量、比重及血尿素氮、肌酐等测定可用于急性肾功能衰竭的诊断
  






　　71．对败血症的病人，抽血送培养的时间最好选择在：
　　A.人发热开始时
　　B.发热最高峰时
　　C.寒战初起时
　　D.寒战结束时
　　E.预计寒战、 发热前
　　72．下列关于甲状腺癌的描述中哪项不正确？
　　A．乳头状腺癌是最常见的甲状腺癌
　　B．滤泡状腺癌发展较迅速，属中等恶性
　　C．未分化癌属高度恶性，多采用同位素治疗
　　D．髓样癌能分泌降钙素．
　　E.晚期甲状腺癌可压迫颈交神经产生Horner综合征
　　73.下列哪项构成直疝三角？
　　A.腹直肌外缘、凹间韧带、腹股沟韧带
　　B.腹直肌外缘、腹壁下动脉、腹股沟韧带
　　C．陷窝韧带、股静脉、腹股沟韧带
　　D.联合肌腱、腹股沟韧带、腹壁下动脉
　　E．凹间韧带、腹直肌外缘、联合肌腱
　　74.关于肝破裂的描述．下列哪项是错误的？
　　A.肝损伤常合并胆汁性腹膜炎
　　B．肝破裂右肝较左肝多
　　C．肝破裂如肝静脉主干有损伤，有并发空气栓塞的可能
　　D．肝破裂应行肝叶切除术
　　E．肝破裂常有胆道出血
　　75．急性阑尾炎病人，当腹痛尚未转至右下腹前，在诊断上具有重要意义的是：
　　A.已出现发热
　　B.已有白细胞显著升高
　　C.已有脐区压痛和反跳痛
　　D.脐区及右下腹均有压痛、反跳痛
　　D．压痛已固定在右下腹
　　76．肛裂最常见于胸膝位
　　A12点处
　　B.3点处
　　C.6点处
　　D.9点处
　　E.3点和6点处
　　77．左半结肠癌合并急性肠梗阻时．手术方法应是：
　　A.局部肠段切除术
　　B.回肠直肠吻合术
　　C．癌近端肠管捷径术
　　D．先行横结肠造口术，以后再行左半结肠切除术
　　E. 先行胃肠减压解除梗阻，然后再行左半结肠根治术
　　78．心肺复苏的后期处理（院内处里）不包括下列哪项工作？
　　A. 接替人工呼吸、心脏按摩进行生理监测
　　B．心律转复
　　C. 输血输液
　　D．呼吸道管理
　　E．立即对并发的创伤或病变进行外科治疗
　　79．耻骨及坐骨枝骨折造成直肠损伤，此骨折属于
　　A. 稳定骨折
　　B. 青技骨折
　　C．开放骨折
　　D．闭合骨折
　　E．多发骨折
　　80．下列有关颈椎病的诊断治疗哪些是错误的？
　　A各种类型颈椎病均可行推拿牵引治疗
　　B．一过性脑缺血症状有时是由颈椎病所致
　　C．颈椎病可有视物模瑚、复视、耳鸣、心前区疼痛等症状
　　D. 颈椎病是颈椎骨质增生所致常伴有上肢放射痛及感觉障碍。
　　E．颈椎病均应行颈椎X线检查
  






　　[B型题]
　　81．洋地黄中毒所致室性心动过速首选：
　　A．利多卡因
　　B．苯妥英钠
　　C．异搏定
　　D．乙胺碘呋酮
　　E．溴苄胺
　　82．预激综合征伴快速心房颤动首选：
　　A．发热、贫血、出血
　　B．出血
　　C. 贫血
　　D. 发热、贫血、出血、肝脾肿大
　　E. 明显的脾肿大
　　83．急性白血病的主要临床表现：
　　84．再生障碍性贫血的主要临床表现：
　　A. 小剂量地塞米松抑制试验
　　B. 大剂量地塞米松抑制试验
　　C. VMA测定
　　D. 尿17－OHCS、17－KS测定
　　E．酚苄明试验
　　85．鉴别诊断皮质醇增多症是因垂体肿瘤亦或肾上腺肿引起的试验：
　　86．鉴别单纯位肥胖及皮质醇增多症的试验：
　　A．血流速度
　　B．血浆胶体肢体渗透压
　　C．血浆晶体渗透压
　　D. 毛细血管压
　　E．血液粘滞性
　　87．阻止活体从毛细血管滤出的是：
　　88．调节ADH分泌的主要是：
　　A潮气量
　　B 肺活量
　　C时间肺活量
　　D 通气／血流比值
　　E. 肺扩散容量
　　89．测定肺换气效率的较好指标是：
　　90．路走肺通气功能的较好指标是：
　　A EB病毒
　　B．乳头瘤病毒
　　C 乙型肝炎病毒
　　D．HTLV病毒
　　E.疱疹病毒
  






　　91．鼻咽癌：
　　92．宫颈癌：
　　A. CEA升高
　　B. AFP升高
　　C．碱性磷酸酶升高
　　D 酸性磷酸酶升高
　　E．胎儿硫糖蛋白升高
　　93．大肠腺癌：
　　94．骨肉瘤：
　　A. 胃液酸度升高
　　B．胃液酸度正常或减少
　　C．胃液酸度常减少
　　D.胃液酸度明显升高
　　E．胃液酸度明显减少
　　95. 重度胃体萎缩型胃炎：
　　96．胃泌素瘤：
　　A. 激活弹力纤维酶
　　B. 激活磷脂酶A
　　C.激活胰舒血管素
　　D．激活胰蛋白酶
　　E．激活血浆激肽
　　97．引起胰腺坏死是因首先：
　　98．可损害其它脏器和引起休克是因：
　　A.亚铁血红蛋白
　　B．尼克酰胺
　　C磷酸吡多醇
　　D．黄素腺嘌呤
　　E. 辅酶A
　　99. 氨基转移酶（即转氨酶）的辅基含：
　　100．乳酸脱氢酶的 辅酶含：
　　A. UAA
　　B．UUA
　　C. UGG
　　D．AUG
　　E．GAU
　　101．遗传密码中的开始密码是：
　　102．遗传密码中的终止密码是：
　　A．门静脉高压症的主要阻塞部位在窦前
　　B. 门静脉高压症的主要阻塞部位在窦后
　　C 门静脉高压症的主要阻塞部位在窦旁
　　D．门静脉高压症的主要阻塞部位在肝前
　　E．门静脉高压症的主要阻塞部位在肝后
　　103．肝炎后肝硬变所致：
　　104．血吸虫肝硬变所致：
  






　　［C型题］
　　105．氧由肺泡进入血液
　　A．易化扩散
　　B．主动转运
　　C．两者都是
　　D．两者都不是
　　106．葡萄糖由血液进入脑细胞
　　A．下丘脑释放因子（或激素）
　　B．下丘脑释放抑制因子（或激素）
　　C．两者都是
　　D．两者都不是
　　107．下丘脑对生长激素分泌的调节因子是：
　　108．下丘脑对促性腺激素分泌的调节因子是：
　　A．穿孔
　　B．出血
　　C．两者皆有
　　D．两者皆无
　　109．胃癌：
　　110．细菌性痢疾：
　　A. 脑出血
　　B. 肾固缩
　　C．两者皆有
　　D．两者皆无
　　111．高血压病：
　　112．动脉粥样硬化症：
　　A . 尿沉渣镜检有大量变形红细胞
　　B．尿沉渣镜检有多个嗜酸性粒细胞
　　C．两者皆有
　　D．两者皆无
　　113．肾小球肾炎：
　　114. 糖尿病性肾病：
　　A.抑制肥大细胞释放介质
　　B.预防哮喘发作
　　C两者皆有
　　D．两者皆无
　　115．抗胆碱类药物：
  






　　116．色苷酸二钠：
　　A.转录DNA上的信息
　　B．指导蛋白质的合成
　　C. 两者都是
　　D. 两者都不是。
　　117．mRNA的作用：
　　118．rRNA的作用：
　　A胆红素
　　B. 胆素原
　　C．两者均有
　　D．两者均无
　　119．经肠道随粪便排出的是：
　　120. 肝细胞性黄疸时尿中可以出现的是：
　　A. 柏油样黑便
　　B．呕大量鲜红血可伴休克
　　C．同者均有
　　D.两者均无
　　121．多数十二指肠溃疡出血的临床表现是：
　　122. 食道静脉曲张出血的临床表现是：
　　A腕下垂
　　B掌指关节不能主动伸直，拇指不能外展
　　C. 两者均有
　　D．两者均无
　　123．桡神经深支损伤有：
　　124．桡神经浅支损伤有：
　　A. 好发于长管骨干骺端
　　B.好发于短管骨内
　　C. 两者均可
　　D.两者均不可
　　125．内生软骨瘤：
　　126 巨细胞瘤：
　　A.生理盐水灌肠
　　B. 肥皂水灌肠
　　C．两者均可用
　　D．两者均不可用
　　127．肝昏迷病人：
　　128．糖尿病昏迷病人：
  






　　［X型题］
　　129．关于腰麻，下述哪些是正确的？
　　A．用地卡因时，其麻醉时间比吉鲁卡因长
　　B．腰麻前需保证静脉通路之通畅
　　C．麻黄素是治疗腰麻后血压下降的有效药物
　　D．腰麻后头疼，于立位时加重
　　130．临床上肾髓质功能的检查法有：
　　A.尿比重
　　B.尿浓缩稀释试验
　　C.尿渗透压
　　D.肌苷清除率
　　130. 口服降糖药达美康比优降糖有下列优点：
　　A. 对预防微血管病变有利
　　B.降血糖作用较强
　　C.I型糖尿病有效
　　D.可预防冠心病
　　132.那些病变可出现脑栓塞并发症：
　　A.肥厚型心肌病
　　B．右房黏液瘤
　　C.急性心肌梗塞
　　D.急性心肌炎
　　133.背部疼痛可发生于：
　　A胰腺癌
　　B.球后溃疡
　　C. 幽门梗阻
　　D．穿透性溃疡
　　134.下列哪几个疾病可表现为全血细胞减少
　　A. 阵发性睡眠性血红蛋白尿症
　　B.骨髓异常增生综合症
　　C.急性非白血病性白血病
　　D．营养不良性巨幼细胞性贫血
　　135．苄胺唑啉和硝普钠用于慢性肺心病的原理为：
　　A.缓解支气管平滑肌痉挛，改善通气功能
　　B.降低肺静脉压．减轻肺淤血
　　C.降低肺动脉压．减轻肺淤血
　　D．扩张外周动脉血管，降低心脏后负荷
　　136．关于萎缩性胃窦胃炎，下列哪几项正确？
　　A.可同时伴有胃体黏膜灶性萎缩
　　B.可伴有浅表性胃炎
　　C．可能与幽门螺杆菌无关
　　D. 可能与胆汁返流有关
　　137．扩张型心肌病的临床表现可有：
　　A心电图病理Q波
　　B.猝死
　　C．栓塞
　　D．肺毛细血管楔压上升
　　138．吸氧浓度至40％，可纠正以下哪种情况引起的低氧血症？
　　A．房间隔缺损引起的肺动脉高压
　　B．严重的肺气肿
　　C. 慢性肺心病急性加重期
　　D．ARDS
　　139.急进性肾小球肾炎患者，主要的临床表现为：
　　A蛋白尿，血尿
　　B．少尿，无尿
　　C．尿急，尿频，尿痛
　　D．肾功能急骤减退
　　140．诊断急性胰腺炎时，常依靠下列哪几项检查？
　　A．发病3-4小时血清淀粉酶高于128温氏单位（或300索氏单位）
　　B．腹腔穿刺液中淀粉酶升高，外观是血性混浊
　　C. B超检查发现胰腺增大，网膜囊及腹腔有积液体
　　D．既往有胆道疾患
  






　　141．心室壁瘤时，血栓形成的主要原因在于：
　　A.心室内膜粗糙
　　B．血液浓缩
　　C．涡流形成
　　D．心源性休克
　　142．脑动脉粥样硬化时，脑组织可发生：
　　A萎缩
　　B软化
　　C．梗死
　　E出血
　　143.乙型脑炎的病理变化主要表现为：
　　A.神经细胞的变性、坏死
　　B.筛状软化灶形成
　　C.淋巴细胞套袖状浸润
　　D．病变以小脑、延脑、桥脑为最严重
　　144.支气管扩张症的主要发病基础是：
　　A.支气管慢性感染
　　B．支气管阻塞性通气障碍
　　C. 支气管肿瘤压迫
　　D．支气管壁平滑肌和弹力组织遭受破坏
　　145．B细胞恶性淋巴瘤可以有：
　　A．伯基特氏淋巴瘤
　　B．浆细胞洋淋巴细胞淋巴瘤
　　C．小细胞道淋巴瘤
　　D. 滤泡中心细胞淋巴瘤
　　146．如果紧闭声门用力呼气．胸内压将升高到100mmHg左右，可以引起下列哪些变化？
　　A．右心室输出量增加
　　B. 左心室输出量减少
　　C．体循环动脉压下降
　　D．心率减慢
　　147.下面关于胰腺功能的论述哪项是正确的？
　　A．刺激速走神经引起胰腺迅速分泌含酶较少水样胰液
　　B．在交叉循环实验中，当向一只动物的十二指肠内灌注酸时，另一只动物发生胰液分泌
　　C．胰腺泡含有胰蛋白酶
　　D．能引起富含胰酶的胰液分泌的激素，也能引起胆囊收缩
　　148．全胃切除术预计可导致下列问题：
　　A．进食后由于水吸收过于迅速，使血液稀释
　　B．由于胃蛋白酶缺乏．使蛋白质吸收障碍
　　C．维生素B12吸收障碍
　　D．脂肪吸收不良
　　149．下运动神经元损伤时：
　　A．肌紧张减退
　　B．腱反射见弱或消失
　　C．肌萎缩明显
　　D．巴彬斯基征阳性
　　150．一个器官的小动脉收缩的结果可能有：
　　A．流经该器官的血流量减少
　　B．该器官血管床的毛细血管压增高
　　C．该器官动--静脉血氧分压差减小
　　D．该器官的淋巴流率减小
  






　　151．下面关于血浆渗透压的概念，哪项正确？
　　A．血浆总渗透压近似于0.9％NaCI溶液
　　B．血浆总渗透压主要是由Na离子和CI离子形成的
　　C．血浆胶体渗透压约为25mmHg
　　D．血浆总渗透压阻止液体从毛细血管滤出
　　152．参与钙磷代谢调节的激素有：
　　A．甲状旁腺素
　　B．维生素D
　　C．降钙素
　　D．1，25（OH）2-D3
　　153．遗传工程的主要内容包括：
　　A．载体和目的基因的分离
　　B．限制性内切酶的切割，并把载体和目的基因合成重组
　　C．DNA重组体的转化表达
　　D．DNA重组体的扩增、筛选与鉴定；
　　154．RNA转录时碱基的配对原则是：
　　A．A～U
　　B．T～A
　　C．C-G
　　D．G－A
　　155．血清清蛋白的生理功能是：
　　A．维持胶体渗透压
　　B．结合运输某些物质
　　C．具有某些酶的作用
　　D．缓冲作用和免疫作用
　　156．低密度脂蛋白（LDL）的主要功能室：
　　A．转运甘油三酯从肝到各组织
　　B．转运磷脂酰胆碱
　　C．转运甘油三酯从小肠到肝及肝外组织
　　D．转运胆固醇从肝到组织
　　157．关于乳腺检查，下列哪些是错误的？
　　A．触诊时应用手指掌面循序进行
　　B．不要用手指抓捏乳房组织
　　C．查腋窝淋巴结时，应让病人上肢上举
　　D．查肩胛组淋巴结时，应站在病人背后
　　158．以下何种疝属于嵌顿性疝？
　　A．Richer疝
　　B．Littre疝
　　C．滑疝
　　D．逆行性嵌顿
　　159．应激性溃疡最常见的原因为：
　　A．大面系烧伤，脑外伤
　　B．严重休克
　　C．服用过量的水杨酸和肾上腺皮质激素
　　D．精神因素
　　160．下列那些疾患
　　A．肠扭转
　　B．蛔虫性肠梗阻
　　C．肠套叠
　　D．肠系膜血管阻塞
  






　　1992年西医综合科里试题答案



1.B
2.B
3.D
4.B
5.E


6.E
7.E
8.A
9.C
10.C


11.C
12.C
13.E
14．A
15.E


16.E
17.C
18.E
19.D
20.E


21.C
22.B
23.E
24.A
25.C


26.B
27．B
28.D
29．B
30.E


31.B
32.C
33.C
34.C
35.C


36.E
37.E
38.A
39.D
40.E


41.E
42.C
43.D
44.B
45.C


46.D
47.A
48.C
49.B
50.B


51.D
52.E
53.C
54.B
55.D


56．E
57.D
58.D
59.C
60.C


61.B
62.C
63.D
64.C
65．E


66．A
67．D
68．C
69．A
70．A


71.E
72.C
73.B
74.D
75.E


76.A
77．D
78．E
79．C
80．A


81．B
82．D
83．D
84．A
85．B


86．A
87．B
88．C
89．D
90．C


91．A
92．E
93．A
94．C
95．E


96．D
97．D
98．E
99．C
100．B


101．D
102．A
103．B
104．B
105．D


106．A
107．C
108．A
109．C
110．B


111．C
112．C
113．A
114．D
115．A


116．C
117．C
118．D
119．B
120．C


121．A
122．C
123．B
124．D
125．B　


126．D
127．A
128．C
129．ABCD
130．ABC


131．A
132．AC
133．ABD
134．ABCD
135．AB


136．ABCD
137．ABCD
138．BC
139．ABD
140．ABC


141．AC
142．ABCD
143．ABC
144．D
145．ABCD


146．BC
147．BD
148．AC
149．ABC
150．AD


151．ABC
152．ACD
153．ABCD
154．ABC
155．AB


156．D
157．C
158．ABD
159．ABC
160．ACD






