
  一、A型题：共92个小题。在每小题给出的A、B、C、D、E五个选项中，只有一项是最符合题目要求的。
  1、属于负反馈调节的过程见于
  A、排尿反射 B、减压反射 C、分娩过程 D、血液凝固 E、排便反射
  2、下列关于Na+-K+泵的描述，错误的是
  A、仅分布于可兴奋细胞的细胞膜上
  B、是一种镶嵌于细胞膜上的蛋白质
  C、具有分解ATP而获能的功能
  D、能不断将Na+移出细胞膜外，而把K+移入细胞膜内
  E、对细胞生物电的产生具有重要意义
  3、红细胞悬浮稳定性差会导致
  A、溶血 B、红细胞凝聚 C、血液凝固 D、血沉加快 E、出血时间延长
  4、第二心音的产生主要是由于
  A、房室瓣开放 B、房室瓣关闭 C、动脉瓣开放 D、动脉瓣关闭 E、心室壁振动
  5、决定微循环营养通路周期性开闭的主要因素是
  A、血管升压素 B、肾上腺素 C、去甲肾上腺素 D、血管紧张素 E、局部代谢产物
  6、下列关于肺表面活性物质的描述，错误的是
  A、能降低肺的顺应性
  B、能降低肺泡表面张力
  C、能减少肺的弹性阻力
  D、由肺泡II型细胞分泌
  E、脂质成分为二棕榈酰卵磷脂
  7、下列关于通气/血流比值的描述，正确的是
  A、为肺通气量和心输出量的比值
  B、比值增大或减小都降低肺换气效率
  C、人体直立时肺尖部比值较小
  D、比值增大犹如发生了动-经脉短路
  E、比值减小意味着肺泡无效腔增大
  8、分泌胃酸的细胞为
  A、壁细胞 B、主细胞 C、颗粒细胞 D、黏液细胞 E、Cajal细胞
  9、迷走神经兴奋引起胰液分泌的特点是
  A、水分少，碳酸氢盐和酶的含量丰富
  B、水分和碳酸氢盐的含量少，酶的含量丰富
  C、水分多，碳酸氢盐和酶的含量均少
  D、水分、碳酸氢盐和酶的含量均多
  E、水分和碳酸氢盐的含量多，酶的含量少
  10、影响能量代谢最主要的因素是
  A、寒冷 B、高温 C、肌肉活动 D、精神活动 E、进食
  11、肾重吸收葡萄糖的部位是
  A、近曲小管 B、髓袢细段 C、髓袢升支粗段 D、远曲小管 E、集合管
  12、大量饮清水后，尿量增多的主要原因是
  A、肾小球滤过率增加 B、肾血浆流量增多 C血浆胶体渗透压降低 D、血管升压素分泌减少 E、醛固酮分泌减少
  13、下列关于视网膜上两种感光细胞的叙述，错误的是
  A、视杆细胞分布于视网膜周边部，而视锥细胞分布于中心部
  B、视杆细胞对光敏感度较视锥细胞低
  C、视杆细胞不能分辨颜色，而视锥细胞能分辨颜色
  D、视杆细胞对备视物结构的分辨能力较视锥细胞低
  E、视杆细胞传入通路的会聚程度较视锥细胞高
  14、下列各项中，属于条件反射的是
  A、咀嚼、吞咽食物引起胃液分泌 B、异物接触眼球引起眼睑闭合 C、叩击股四头肌腱引起小腿前伸 D、强光刺激视网膜引起瞳孔缩小
  E、闻到食物香味引起唾液分泌
  15、交感神经兴奋可使
  A、胃肠运动加强 B、消化液分泌增多 C、膀胱逼尿肌收缩 D、支气管平滑肌舒张 E、瞳孔缩小
  






　　16、影响神经系统发育最重要的激素是
　　A、生长素 B、甲状腺激素 C、皮质醇 D、肾上腺素 E、胰岛素
　　17、下列关于肾上腺糖皮质激素的叙述，正确的是
　　A、促进蛋白质合成 B、促进脂肪的合成和贮存 C、促进细胞利用葡萄糖 D、保持血管对儿茶酚胺的正常反应 E、减少血中红细胞的数量
　　18、正常月经周期中雌激素出现第二次高峰的直接原因是
　　A、雄激素的正反馈作用 B、孕激素的正反馈作用 C、催乳素的作用 D、黄体生成素的作用 E、促卵泡激素的作用
　　19、稳定蛋白质分子中α-螺旋和β-折叠的化学键是
　　A、肽键 B、二硫键 C、盐键 D、氢键 E、疏水作用
　　20、下列关于DNA双螺旋结构模型的叙述，不正确的是
　　A、两股脱氧核苷酸链呈反向平行 B、两股链间存在碱基配对关系 C、螺旋每周包含10对碱基
　　D、螺旋的螺距为3.4nm E、DNA形成的均是左手螺旋结构
　　21、已知某种酶的Km值为25mmol/L，欲使酶促反应达到最大反应速度的50%，该底物浓度应为
　　A、12.5mmol/L B、25mmol/L C、37.5mmol/L D、50mmol/L E、75mmol/L
　　22、下列参与糖代谢的酶中，哪种酶催化的反应是可逆的?
　　A、糖原磷酸化酶 B、己糖激酶 C、果糖二磷酸酶 D、丙酮酸激酶 E、磷酸甘油酸激酶
　　23、酮体不能在肝中氧化的主要原因是肝中缺乏
　　A、HMG CoA合成酶 B、HMG CoA裂解酶 C、HMG CoA还原酶 D、琥珀酰CoA转硫酶 E、β-羟丁酸脱氢酶
　　24、经代谢转变生成牛磺酸的氨基酸是
　　A、半胱氨酸 B、蛋氨酸 C、苏氨酸 D、赖氨酸 E、缬氨酸
　　25、氢化物中毒是由于抑制了下列哪种细胞色素(Cyt)?
　　A、Cyt a B、Cyt aa3 C、Cyt b D、Cyt c E、Cyt c1
　　26、氮杂丝氨酸干扰核苷酸合成是因为它的结构相似于
　　A、丝氨酸 B、甘氨酸 C、天冬氨酸 D、天冬酰胺 E、谷氨酰胺
　　27、下列不属于DNA分子结构改变的是
　　A、点突变 B、DNA重排 C、DNA甲基化 D碱基缺失 碱基插入
　　28、真核生物中，催化转录产物为hnRNA的RNA聚合酶是
　　A、RNA聚合酶核心酶 B、RNA聚合酶I C、RNA聚合酶II D、RNA聚合酶III E、RNA聚合酶β亚基
　　29、下列属于终止密码子的是：
　　A、UCA B、UCG C、UAC D、UAA E、UGC
　　30、有些基因在一个生物个体的几乎所有细胞中持续表达，这类基因称为
　　A、可诱导基因 B、可阻遏基因 C、操纵基因 D、启动基因 E、管家基因
  






　　31、下列关于游离胆红素的叙述，正确的是
　　A、胆红素与葡萄糖醛酸结合 B、水溶性较大 C、易透过生物膜 D、可通过肾脏随尿排出 E、与重氮试剂称直接反应
　　32、通过胞内受体发挥作用的激素是
　　A肾上腺素 B、甲状腺激素 C、胰高血糖素 D、胰岛素 E、促肾上腺皮质激素
　　33、慢性肺源性心脏病发生的关键环节是
　　A、肺间质纤维化 B、肺气肿 C、肺动脉高压 D、肺动脉分支血栓栓塞 E、肺阻塞性通气障碍
　　34、病毒性肝炎时，肝细胞的灶性坏死属于
　　A、凝固性坏死 B、液化性坏死 C、干酪样坏死 D、固缩性坏死 E、坏疽
　　35、前臂断肢再植手术成功后，下列哪种愈合属于完全再生?
　　A、动脉吻合口愈合 B、皮肤伤口愈合 C、骨折愈合 D、肌肉断端愈合 E、肌腱断端愈合
　　36、下列各项中，属于白色血栓的是
　　A、延续性血栓的体部 B、阻塞冠状动脉作前降支的血栓 C、阻塞肺动脉主干的血栓栓子 D疣状血栓性心内膜炎的疣状赘生物 E、基底动脉的血栓
　　37、具有趋化作用的炎症介质是：
　　A、组胺 B、缓激肽 C、氧自由基 D、C3b E、C5a
　　38、炎症时，经被动过程从血管内到血管外组织的细胞是
　　A、淋巴细胞 B、红细胞 C、单核细胞 D、嗜酸性粒细胞 E、嗜碱性粒细胞
　　39、交界性肿瘤是
　　A、既有癌，又有肉瘤成分的肿瘤 B、侵犯表皮和真皮交界部位的肿瘤 介于良性和恶性肿瘤之间的肿瘤
　　D、侵犯黏膜和黏膜肌层交界部位的肿瘤 E、既有腺癌成分，又有鳞癌成分的肿瘤
　　40、下列哪项属于真性肿瘤?
　　A、畸胎瘤 B、动脉瘤 C、错构瘤 D迷离瘤 E结
　　41、艾滋病患者中，最常见的恶性肿瘤是
　　A、霍奇金病 B、非霍奇金淋巴瘤 C、Kaposi肉瘤 D、子宫颈癌 E、阴茎癌
　　42、慢性排斥反应中，移植物的血管病变特点是
　　A、血管内膜纤维化 B、血管肌层肥厚 C、血管外膜纤维组织增生 D血管壁纤维素样坏死 E、血管壁玻璃样变性
　　43、形成肉芽肿的心肌炎是
　　A、特发性巨细胞性心肌炎 B、柯萨奇B病毒性心肌炎 C、埃可病毒性心肌炎 D、白喉性心肌炎 E、葡萄球菌性心肌炎
　　44、引起水冲脉的疾病是
　　A、二尖瓣关闭不全 B、三尖瓣关闭不全 C、主动脉关闭不全 D、二尖瓣狭窄 E、主动脉瓣狭窄
　　45、肝硬化的特征性病变是
　　A、肝细胞增生 B小胆管增生 C、纤维组织增生 D、肝细胞坏死 E、假小叶形成
  






　　46、以皮肤病变为特点的淋巴瘤是
　　A、蕈样霉菌病 B、Burkitt淋巴瘤 C、免疫母细胞性淋巴瘤 D、小淋巴细胞性淋巴瘤 E、滤泡性淋巴瘤
　　47、用硝酸甘油类药物使肥厚型梗阻性心肌病患者症状加重的原因是
　　A、扩张大动脉，降低了周围血压 B、扩张经脉，左室射血分数增加 C、扩张静脉，使回心血流量减少 D、冠状动脉收缩 E、心肌氧耗量增加
　　48、下列关于高血压病降压治疗的原则，哪一项是错误的?
　　A、发生高血压急症应迅速降压 B、血压控制满意后，可以立即停药 C、单个药物宜从小剂量开始
　　D、联合用药 E、尽可能用长效制剂，减少血压波动
　　49、下列哪项不引起高排血量心力衰竭?
　　A、严重贫血 B、甲状腺功能亢进 C、动静脉瘘 D、脚气病 E、二尖瓣关闭不全
　　50、关于阵发性夜间呼吸困难发生的可能机制，下列哪一项是错误的?
　　A、入睡时迷走神经兴奋性增高，小支气管收缩，影响肺泡通气
　　B、卧位时膈肌上抬，肺活量减少
　　C、卧床后，左室不能承受回流增多的血量，左室舒张末压升高
　　D、熟睡时呼吸中枢敏感性降低
　　E、由于夜间心动过缓引起
　　51、下列哪种类型的急性心肌梗死危险性最大?
　　A、前壁心肌梗死并发三度房室传导阻滞 B、下壁心肌梗死并发三度房室传导阻滞
　　C、下壁合并后壁心肌梗死 D、前壁合并高侧壁心肌梗死 E、高侧壁合并后侧壁心肌梗死
　　52、下列哪种疾病的临床表现与缩窄性心包炎最相似?
　　A、肥厚型梗阻性心肌病 B、风湿性心脏病 C、冠心病 D、限制型心肌病 E肺心病
　　53、男性，47岁，10天前患急性前壁心肌梗死入院，一天来胸痛再发，呈持续性，在吸气时及仰卧位时加重，坐位或前倾位时可减轻。查体：体温37.5℃，血压正常，右肺底叩浊，呼吸音减弱，可闻及心包摩擦音，胸部X线片示右侧胸腔少量积液。WBC11×10^9/L，血沉28mm/h。最可能的诊断是
　　A、心肌梗死扩展 B、不稳定型心绞痛 C、变异型心绞痛 D、肺栓塞 E、心肌梗死后综合征
　　54、女性，60岁，慢性咳喘18年，加重一周，血气分析结果如下：pH7.35，PaO2 55mmHg，PaCO2 74mmHg，AB 42mmol/L，血钾2.8mmol/L，血氯80mmol/L，考虑诊断为
　　A、代谢性酸中毒失代偿
　　B、呼吸性酸中毒失代偿
　　C、呼吸性酸中毒伴代谢性酸中毒
　　D、呼吸性酸中毒伴代谢性碱中毒
　　E、呼吸性酸中毒代偿期
　　55、男性，62岁，咳嗽气喘40年，5年来间断加重。一周来咳喘、痰多，伴有嗜睡。血气结果显示：呼吸性酸中毒伴代谢性酸中毒。下列治疗方法中哪项不正确?
　　A、静脉点滴5%碳酸氢钠，积极纠正酸中毒
　　B、补充血容量
　　C、提高通气量，给予氧疗
　　D、应用抗生素药物控制感染
　　E、纠正电解质紊乱
　　56、杵状指(趾)一般不出现在下列哪种疾病?
　　A、亚急性感染性心内膜炎 B、支气管扩张 C、慢性支气管炎 D、脓胸 E、肺癌
　　57、单侧肺局限性哮鸣音可见于
　　A、支气管哮喘 B、阻塞性肺气肿 C、肺炎 D、液气胸 E、支气管肺癌
　　58、血源性肺脓肿最常见的病原菌是
　　A、大肠杆菌 B、产气杆菌 C、金黄色葡萄球菌 D、肺炎杆菌 E、草绿色链球菌
　　59、下列哪种疾病不是慢性呼吸衰竭的病因?
　　A、重度肺结核 B、肺间质纤维化 C、尘肺 D、胸廓畸形 E、严重感染
　　60、下列哪项指标可提示有早期小气道病变存在?
　　A、弥散功能 B、潮气量 C、流速容量曲线 D、最大通气量 E、肺泡通气量
  






　　61、治疗重症胃食管反流病的首选药物是
　　A、雷尼替丁 B、西沙必利 C、奥美拉唑 D、氢氧化铝 E、丙谷胺
　　62、十二指肠溃疡的发病主要是因为
　　A、胃酸、胃蛋白酶等侵蚀因素增强 B、黏膜屏障减弱 C、黏膜血流量减低 D、细胞更新能力减弱 E、表皮生长因子减少
　　63、下列不符合肠易激综合征腹泻特点的是
　　A、一般每日大便3～5次左右 B、大便多呈稀糊状 C、大便多带有黏液 D、排便常干扰睡眠 E、大便绝对无脓血
　　64、隐性肝性脑病病人的临床特点是
　　A、轻度性格改变 B、轻度行为改变 C、应答尚准确，但吐字稍缓慢 D、可有扑翼样震颤 E、无任何临床表现
　　65、急性胰腺炎治疗时，下列属抑制胰酶活性的药物是
　　A、抑肽酶 B、胰升糖素 C、降钙素 D、生长抑素 E、奥曲肽
　　66、好发于中老年的原发性肾病综合征的病理类型是
　　A、微小病变型肾病
　　B、系膜增生性肾小球肾炎
　　C、系膜毛细血管性肾小球肾炎
　　D、膜性肾病
　　E、局灶性节段性肾小球硬化
　　67、鉴别尿路感染与尿道综合征的最根本点是
　　A、尿白细胞的多少 B、尿红细胞的多少 C、尿白细胞管型的有无 D、真性细菌尿的有无 E、尿路刺激症状的有无
　　68、下列不符合甲状腺危象表现的是
　　A、高热达39℃以上 B、心率快>140次/分 C、厌食 D、恶心、呕吐、腹泻 E、白细胞总数和中性粒细胞常减低
　　69、下列关于嗜铬细胞瘤病人的代谢紊乱，错误的是
　　A、基础代谢率可增高 B、血糖增高 C、血游离脂肪酸增高 D、血钾可增高 E、血钙可增高
　　70、缺铁性贫血病人发生Plummer-Vinson综合征时的临床特点是
　　A、儿童发育迟缓 B、智商低 C、烦躁、易怒 D、吞咽困难 E、异食癖
　　71、以原因不明发热为主要起病症状的霍奇金病的特征是
　　A、一般年龄较轻 B、女性较多 C、病变较弥漫 D、常不累及腹膜后淋巴结
　　E、多少都有局部或全身皮肤瘙痒
　　72、下列关于长春新碱治疗ITP的说法，错误的是
　　A、长春新碱是最常用的免疫抑制剂
　　B、可能有促进血小板生成的作用
　　C、可能促进血小板自贮存池释放
　　D、每周只用一次
　　E、静脉注射比静脉滴注效果更佳
　　73、在类风湿关节炎发病中起主要作用的细胞是
　　A、CD3+细胞 B、CD4+细胞 C、CD8+细胞 D、B淋巴细胞 E、巨噬细胞
　　74、下列与SLE病情活动性无关的实验室检查是
　　A、血清C3、C4下降 B、白细胞减少和淋巴细胞绝对值减少 C、抗dsDNA抗体升高 D、抗Sm抗体升高 E、血沉加快
　　75、下列哪一种静脉麻醉药更适合用于冠心病病人的麻醉诱导?
　　A、硫喷妥钠 B、氯胺酮 C、依托咪脂 D、异丙酚 E、咪唑安定
  






　　76、下列关于休克的叙述，哪项是正确的?
　　A、通常在迅速失血超过全身总血量的10%时即出现休克
　　B、失血性休克时，应首先快速输入10%～50%葡萄糖溶液，继之大量输血
　　C、损伤性休克不属于低血容量性休克
　　D、感染性休克多是革兰阴性杆菌所释放的内毒素引起的内毒素性休克
　　E、感染性休克的治疗原则是首选控制感染
　　77、下列关于全身性外科感染的叙述，哪项是错误的?
　　A、菌血症是脓毒症的一种
　　B、当地外科感染中，革兰阴性杆菌感染已超过革兰阳性球菌感染
　　C、外科真菌感染属条件性感染
　　C、真菌感染时血培养易发现
　　E、伴有厌氧菌感染时易形成脓肿
　　78、下列关于破伤风的叙述，哪项是正确的?
　　A、是非特异性感染
　　B、临床症状和特征主要是溶血毒素所致
　　C、典型症状是肌紧张性收缩
　　D、伤口的厌氧菌培养是诊断依据
　　E、注射破伤风抗毒素是预防破伤风的最可靠方法
　　79、成人双膝以下烧伤，烧伤面积约占体表面积的
　　A、10% B、15% C、20% D、25% E、30%
　　80、治疗烧伤休克的主要措施是
　　A、止痛 B、补液 C、吸氧 D、抗感染 E、正确处理创面
　　81、关于移植，下列哪项说法是错误的?
　　A、植皮属于组织移植 B、输全血属于细胞移植 C、骨髓移植属于细胞移植 D、肝移植属于器官移植 E、皮肌瓣移植属于器官移植
　　82、关于甲亢手术治疗，下列哪项叙述是正确的?
　　A、通常需切除双侧腺体的60%～70%
　　B、处理甲状腺上血管时应远离甲状腺上极
　　C、结扎甲状腺下动脉要尽量离开腺体背面靠近颈总动脉处
　　D、甲状腺峡部应予保留
　　E、止血充分时，术野可不放置引流
　　83、下列哪项不是甲状腺乳头状癌的常见特征?
　　A、约占成人甲状腺癌的60%
　　B、占儿童甲状腺癌的全部
　　C、肿瘤大部分为单发病灶
　　D、可较早出现颈淋巴结转移
　　E、术后五年治愈率可达90%
　　84、下列哪种疾病与胃癌发病无关?
　　A、萎缩性胃炎 B、胃溃疡 C、胃息肉 D、胃平滑肌瘤 E、胃大部切除术后残胃
　　85、下列哪项不是溃疡性结肠炎的表现?
　　A、最多见于直肠和乙状结肠
　　B、肠黏膜水肿呈卵石路面状，可有裂沟状深溃疡
　　C、溃疡间黏膜增生可形成增生性息肉
　　D、X线检查可见结肠袋消失、变形缩短
　　E、严重时可并发肠穿孔或癌变
　　86、下列关于门静脉的描述，哪项是错误的?
　　A、未阻断的情况下，门静脉压的正常值约在13～24cmH2O之间
　　B、门静脉压力增高时首先出现的是交通支扩张
　　C、门静脉主干是由肠系膜上静脉和脾静脉汇合而成
　　D、门静脉与腔静脉之间的交通支最主要的是胃底、食管下段交通支
　　E、门静脉无瓣膜
　　87、对于肝硬化引起的顽固性腹水，最有效的治疗方法是
　　A、腹腔穿刺抽水 B、腹腔置管引流 C、肝内门体分流术 D、腹腔-静脉转流术 E、肝移植
　　88、关于胆囊癌的叙述，下列哪项是正确的?
　　A、约1/3胆囊癌并存胆囊结石 B、多发生在胆囊颈部 C、以硬性腺癌较多见 D、男性多发 E、预后较好
　　89、治疗胆囊结石，方法正确又效果确切的是
　　A、药物溶石疗法 B、体外震波碎石术 C、经皮胆囊取石术 D、胆囊切除术 E、胆囊切除、胆总管探查引流术
　　90、下列骨折中，最不稳定的是
　　A、L2椎体1/4压缩骨折 B、股骨干螺旋形骨折 C、肱骨干青枝骨折 D、胫骨上端横形骨折 E、肩胛骨裂纹骨折
　　91、L4～5椎间盘突出，最常受累的神经根是
　　A、L2 B、L3 C、L4 D、L5 E：S1
　　92、肱骨干中段骨折反复手法复位易导致
　　A、桡神经损伤 B、正中神经损伤 C、尺神经损伤 D、腋神经损伤 E、肌皮神经损伤
  






　　二、B型题：共18个小题。A、B、C、D、E是其下两道小题的备选项，每小题只能从中选择一个最符合题目要求的，每个选项可以被选择一次或两次。
　　93、左心室内压最高的是
　　A、等容收缩期末 B、等容舒张期末 C、快速射血期末 D、快速充盈期末 E、心房收缩期末
　　94、左心室内容积最小的是
　　A、刺激颈动脉体感受器 B、刺激主动脉体感受器 C、刺激中枢化学感受器 D、直接刺激脑桥呼吸调整中枢 E、直接刺激延髓呼吸中枢
　　95、动脉血氧分压降低时引起呼吸加强的主要机制是
　　96、动脉血氢离子浓度增加时引起呼吸加强的主要机制是
　　A、rRNA B、mRNA C、tRNA D、hnRNA E、SnRNA
　　97、含稀有碱基最多的RNA是
　　98、既含内显子又含外显子的RNA是
　　A、急性肾炎综合征 B、急进性肾炎综合征 C、肾病综合征 D、慢性肾炎综合征 E、隐匿性肾炎综合征
　　99、轻微病变性肾小球肾炎的临床表现是
　　100、毛细血管内增生性肾小球肾炎的临床表现是
　　A、硝酸酯类 B、钙通道拮抗剂 C、血管紧张素转换酶抑制剂 D、β-受体阻滞剂 E、抗血小板制剂
　　101、对提高急性心肌梗死患者生存率无影响的药物是
　　102、对提高慢性心力衰竭患者生存率无明显作用的药物是
　　A、1:5000高锰酸钾 B、2%碳酸氢钠 C、0.3%H2O2 D、0.3%氧化镁 E、5%硫酸钠
　　103、有机磷(对硫磷)农药中毒的洗胃液是
　　104、镇静药物中毒的洗胃液是
　　A、瞬时 B、1～2周 C、2～3周 D、3～4周 E、4～12周
　　105、糖化血红蛋白A1反映取血前血糖水平的时间是
　　106、果糖胺反映提取血前血糖水平的时间是
　　A、淋巴道转移 B、直接蔓延 C、种植性转移 D、血道转移 E、椎旁静脉系统的转移
　　107、胃癌的盆腔转移是
　　108、前列腺癌的骨盆转移是
　　A、多见于老年，膝关节病变常见，疼痛与关节活动关系密切
　　B、好发于青壮年，发病部位多为骶髂关节、脊柱及髋、膝关节，无化脓及死骨形成
　　C、各年龄组均有发病，儿童多见，病变多位于腰椎，且常有椎间盘受累，有低热、消瘦等全身症状
　　D、多发于女性，手足等小关节先受累，关节发病有对称性
　　E、多见于中老年，病变先侵袭椎弓根，后累及椎体，椎间盘较少受累
　　109、脊柱结核的临床表现是
　　110、转移癌的临床表现是
  






　　三、C型题：共18个小题。A、B、C、D是其下两道小题的备选项，每小题只能从中选择一个最符合题目要求的，每个选项可以被选择一次或两次。答题时注意：如果这道题只与选项A有关，则将A填涂在答题卡上;如果这道题只与选项B有关，则将B填涂在答题卡上;如果这道题与选项A和B都有关，则将C填涂在答题卡上;如果这道题与选项A和B都无关，则将D填涂在答题卡上。
　　111、胆囊收缩素能刺激
　　A、胃液分泌 B、胰液分泌 C、二者均有 D二者均无
　　112、盐酸能刺激
　　A、肾小球滤过膜的机械屏障作用 B、肾小球滤过膜的电荷屏障作用 C、二者均有 D、二者均无
　　113、正常情况下，尿中不出现红细胞是由于
　　114、正常情况下，尿中不出现蛋白质是由于
　　A、甘氨酸 B、组氨酸 C、二者均是 D、二者均非
　　115、经代谢转变能提供一碳单位的氨基酸是
　　116、参与嘌呤合成的氨基酸是
　　A、血管壁纤维素样坏死 B、血管壁玻璃体变性 C、二者均有 D、二者均无
　　117、高血压病可引起
　　118、风湿病可引起
　　A、对氨基水杨酸钠 B、乙胺丁醇 C、二者均是 D、二者均非
　　119、能杀灭结核菌的药物是
　　120、对结核菌有抑菌作用的药物是
　　A、精氨酸 B、人工肝 C、二者均是 D二者均非
　　121、治疗急性肝性脑病用
　　122、治疗慢性肝性脑病用
　　123、微小病变型肾病的治疗方法是
　　124、膜型肾病的治疗方法是
　　A、骨质破坏 B、边缘不清，骨膜反应 C、二者均有 D、二者均无
　　125、良性骨肿瘤的X线表现是
　　126、恶性骨肿瘤的X线表现是
　　A、膈神经麻痹 B、气胸 C、二者均有 D、二者均无
　　127、臂丛神经阻滞肌间沟径路，可能发生的并发症有
　　128、臂丛神经阻滞锁骨上径路，可能发生的并发症有
  






　　四、X型提：共22个小题。在每小题给出的A、B、C、D四个选项中，至少有一项是符合题目要求的，多选或少选均不得分。
　　129、局部电位的特点是
　　A、没有不应期 B、有"全或无"现象 C、可以总和 D、传导较慢
　　130、下列哪些情况可使冠脉血流量增加?
　　A、心室收缩期延长 B、心室舒张期延长 C、动脉舒张压升高 D、交感神经兴奋
　　131、突触的传递特征有
　　A、双向性 B、总和现象 C、相对不疲劳 D、对内环境改变敏感
　　132、激素的一般特性有
　　A、特异性作用 B、高效能生物放大作用 C、信息传递作用 D、允许作用
　　133、下列哪些化合物是尿素合成的中间产物?
　　A、瓜氨酸 B、甘氨酸 C、精氨酸 鸟氨酸
　　134、DNA复制过程中，参与冈崎片段之间连接的酶有
　　A、RNA酶 B、DNA-polIII C、DnaA蛋白 D、连接酶
　　135、共同参与构成乳糖操纵子的组分有
　　A、三个结构基因 B、一个操纵序列 C、一个启动序列 D、一个调节基因
　　136、下列关于质粒载体的叙述，正确的是
　　A、具有自我复制能力 B、有些质粒常携带抗药性基因 C、为小分子环状DNA D、含有克隆位点
　　137、在大肠癌发生、发展中，起重要作用的基因有
　　A、ret B、ras C、APC D、p53
　　138、继发性肺结核的病理特点有
　　A、多局限于肺内 B、多从右肺尖开始 C、病变新旧不一 D、病变上重下轻
　　139、甲状腺未分化癌包括
　　A、髓样癌 B、巨细胞癌 C、梭形细胞癌 D、小细胞癌
　　140、急性血吸虫卵结节的病理变化有
　　A、上皮样细胞增生 B、异物巨细胞形成 C、嗜酸性粒细胞浸润 D、卵壳附有放射状棒状物
　　141、下列哪些情况宜应用洋地黄治疗?
　　A、预激综合征合并房颤 B、冠心病合并房颤 C、风心病心衰合并房颤 D、扩张型心肌病合并房颤
　　142、下列哪些指标支持结核性胸膜炎胸腔积液的诊断?
　　A、pH<7.3 B、ADA<45U/L C、胸水CEA/血清CEA>1 D、胸水LDH/血清LDH>0.6
　　143、可能逆转慢性胃炎病人胃黏膜之肠化和不典型增生的药物是
　　A、β-胡萝卜素 B、维生素C C、维生素E D、叶酸
　　144、急性肾衰少尿期进行透析治疗的指征是
　　A、血肌酐每日升高>176.8μmol/L
　　B、血尿素氮每日升高>8.9mmol/L
　　C、血钾每日升高>0.8mmol/L
　　D、酸中毒，二氧化碳结合力<13mmol/L，pH<7.25
　　145、嗜铬细胞瘤病人的血压可表现为
　　A、阵发性高血压 B、持续性高血压 C、直立性低血压 D、高血压和低血压相交替
　　146、下列疾病中可以进行切脾治疗的是
　　A、遗传性球形红细胞增多症 B、自身免疫性溶血性贫血 C、丙酮酸激酶缺乏致贫血 D、海洋性贫血
　　147、下列哪些腹外疝应行紧急手术治疗?
　　A、Littre 疝 B、Richter疝 C、难复性疝 D、嵌顿性股疝
　　148、骨盆骨折可能出现下列哪些临床表现?
　　A、失血性休克 B、尿道损伤 C、直肠损伤 D、高位截瘫
　　149、全身性感染时，下列哪些因素可造成对机体的损害?
　　A、内毒素 B、外毒素 C、病原菌 D、炎性介质
　　150、下列哪些表现有助于甲状腺恶性结节的诊断?
　　A、结节突发、生长迅速 B、单发孤立结节 C、结节随吞咽移动度大 D、核素扫描为冷结节



