
一九九七年全国硕士研究生入学考试西医综合科目试题及答案
  （A型题）
  答题说明（1～92题）
  每一道题下面都有A、B、C、D、E五个备选答案。在答题时，只许从中选择一个最合适的答案，写在答题纸上。
  1．下列有关同一细胞兴奋传导的叙述，哪一项是错误的？
  A．动作电位可沿细胞膜传导到整个细胞
  B．传导方式是通过产生局部电流刺激未兴奋部位，使之 出现动作电位
  C．有髓纤维的跳跃传导速度与直径成正比
  D．有髓纤维传导动作电位的速度比无髓纤维快
  E．动作电位的幅度随直径增加而降低
  2．下列关于神经纤维膜上Na通道的叙述，哪一项是错误的？
  A．是电压门控的
  B．在去极化达阈电位时，可引起正反馈
  C．有开放和关闭两种状态
  D．有髓纤维，主要分布在朗飞氏结处
  E．与动作电位的去极相有关
  3．心室肌细胞动作电位平台期，主要是由哪些离子跨膜运动形成的？
  A．Na内流，Cl外流
  B．Na内流，K外流
  C．Na内流，Cl内流
  D．Ca内流，K外流
  E．K内流，Ca外流
  4．减少浴液中的Na浓度，将使单根神经纤维动作电位的超射值
  A．增大
  B．减小
  C．不变
  D．先增大后减小
  E．先减小后增大
  5．下列哪一种情况可使心输出量减少？
  A．阻断心脏迷走神经的传导
  B．刺激心脏的交感神经
  C．颈动脉窦内压力降低
  D．心舒末期容积增加
  E．由平卧转为站立
  6．关于急性失血引起的变化，下列哪一项是错误的？
  A．动脉血压下降
  B． 红细胞的比容升高
  C．心率加快
  D．中心静脉压下降
  E．皮肤苍白湿冷
  7．在体循环和肺循环中，基本相同的是
  A．收缩压
  B．舒张压
  C．脉压
  D．外周阻力
  E．心输出量
  8．血管对血流的阻力
  A．当血管半径加倍时，降至原先阻力的1/2
  B．当血管半径加倍时，降至原先阻力的1/8
  C．取决于血管壁的厚度
  D．在血液粘滞度升高时增大
  E．和血管的长度无关
  9．家兔静脉内注入20％葡萄糖10rnl，尿量将增加，其原因是
  A．肾小管液溶质浓度增高
  B．肾小球滤过率增加
  C．肾小球有效滤过压增高
  D．ADH分泌减少
  E．醛固酮分泌增多
  10．关于ACTH分泌的调节，下列哪项是错误的？
  A．受下丘脑促皮质激素释放激素的调节
  B．受肾上腺分泌糖皮质激素的反馈调节
  C．受醛固酮的反馈调节
  D．受下丘脑-垂体-肾上腺皮质轴调节
  E．有与光照无关的日周期变化
  






　　11．肠上皮细胞由肠腔吸收葡萄糖，是属于
　　A．单纯扩散
　　B．易化扩散
　　C．主动转运
　　D．入胞作用E．吞噬
　　12．女性正常排卵的黄体
　　A．分泌孕酮
　　B．分泌雌激素
　　C．分泌黄体生成素
　　D．分泌孕酮及雌激素
　　E．分泌孕酮、雌激素和黄体生成素
　　13．下列关于肺泡表面活性物质的叙述，哪一项是错误的？
　　A．能降低肺泡内衬液的表面张力
　　B．能增加肺的顺应性
　　C．当肺泡直径变小时，使肺泡内衬液的表面张力增加
　　D．当缺乏时，肺泡出现明显的萎陷
　　E．当缺乏时，间接的结果可能使体循环动脉血的PH下降
　　14．食物的氧热价是指
　　A．1g食物氧化时所释放的能量
　　B．食物氧化消耗1L氧时所释放的能量
　　C．氧化1g食物消耗1L氧时所释放的能量
　　D．1g食物在体内代谢过程中所释放的能量
　　E．1g食物在体外燃烧时所产生的热量
　　15．刺激视上核主要可引起
　　A．催产素释放减少
　　B．催产素释放增加
　　C．抗利尿激素释放减少
　　D．抗利尿激素释放增加
　　E．瞳孔扩大
　　16．在中枢神经系统内，兴奋性化学传递的特征，哪一项是错误的？
　　A．单向传递
　　B．中枢延搁
　　C．总和
　　D．兴奋节律不变
　　E．易受内环境改变的影响
　　17．平时维持交感缩血管纤维紧张性活动的基本中枢位于
　　A．大脑
　　B．下丘脑
　　C．中脑和脑桥
　　D．延脑
　　E．脊髓中间外侧柱
　　18．关于淋巴细胞的叙述，哪一项是错误的？
　　A．占白细胞总数的20％～30％
　　B．B淋巴细胞与体液免疫有关
　　C．T淋巴细胞与细胞免疫有关
　　D．B淋巴细胞从骨髓迁移，在胸腺中胸腺激素的作用下发育成熟
　　E．T淋巴细胞寿命较长，可达数月至一年以上
　　19．含有两个羧基的氨基酸是
　　A．谷氨酸
　　B．丝氨酸
　　C．酪氨酸
　　D．赖氨酸
　　E．苏氨酸
　　20．在核酸中，核苷酸之间的连接方式是
　　A．2'，3'-磷酸二酯键
　　B．3'，5'-磷酸二酯键
　　C．2'，5'-磷酸二酯键
　　D．糖苷键
　　E．氢键
  






　　21．三羧酸循环主要是在亚细胞器的哪一部位进行的？
　　A．细胞核
　　B．细胞液
　　C．微粒体
　　D．线粒体
　　E．高尔基体
　　22．脂肪酸氧化的限速酶是
　　A．肉毒减脂肪酰辅酶A转移酶I
　　B．Δ2烯酸水化酶
　　C．脂酰辅酶A脱氢酶
　　D．L-β羟脂酰辅酶A脱氢酶
　　E．β酮脂酰辅酶A硫解酶
　　23．运载内源性甘油三酯的主要脂蛋白是
　　A．乳糜微粒
　　B．HDL
　　C．IDL
　　D．LDL
　　E．VLDL
　　24．乙酰辅酶A是哪个酶的变构激活剂？
　　A．糖原磷酸化酶
　　B．丙酮酸羧化酶
　　C．磷酸果糖激酶
　　D．柠檬酸合成酶
　　E．异柠檬酸脱氢酶
　　25．可磷酸化蛋白质上酪氨酸残基的蛋白激酶是
　　A．蛋白激酶C
　　B．依赖于CAMP的蛋白激酶
　　C．依赖于CGMP的蛋白激酶
　　D．SrC蛋白激酶
　　E．磷酸化酶b激酶
　　26．磷酯酰肌醇4，5二磷酸可为下列哪一种酶水解成甘油二酯和1，4，5-三磷酸肌醇？
　　A．磷酯酶A1
　　B．磷酯酶A2
　　C．磷酯酶B
　　D．磷酯酶C
　　E．磷酯酶D
　　27．通常血清中酶活性升高的主要原因是
　　A．体内代谢降低使酶的降解减少
　　B．细胞受损使细胞内酶释放入血
　　C．细胞内外某些酶被激活
　　D．酶由尿中排出减少
　　E．在某些器官中制造增加
　　28．HbO2解离曲线是S形的原因是
　　A．Hb含有Fe2+
　　B． Hb含四条肽链
　　C．Hb存在于红细胞内
　　D．Hb属于变构蛋白
　　E．由于存在有2，3DPG
　　29．干扰素抑制蛋白生物合成是因为
　　A．活化蛋白激酶，而使eIF2磷酸化
　　B．抑制肽链延长因子
　　C．阻碍氨基酸tRNA与小亚基结合
　　D．抑制转肽酰酶
　　E．使核蛋白体60s亚基失活
　　30．人体内嘌呤分解代谢的最终产物是
　　A．尿素
　　B．胺
　　C．肌酸
　　D．β丙氨酸
　　E．尿酸
  






　　31．紫外线对DNA的损伤主要是
　　A．引起碱基置换
　　B．导致碱基缺失
　　C．发生碱基插入
　　D．使磷酸二酯键断裂
　　E．形成嘧啶二聚物
　　32．能使GTP结合蛋白中的GS亚基丧失GTP酶活性的是
　　A．霍乱毒素
　　B．百日咳毒素
　　C．白喉毒素
　　D．抗霉素A
　　E．鱼藤酮
　　33．下列哪个脏器不发生坏疽？
　　A．肺
　　B．下肢
　　C．阑尾
　　D．小肠
　　E．脑
　　34．混合性血栓可见于
　　A．静脉内柱状血栓的尾部
　　B．毛细血管内血栓
　　C．急性风湿性心内膜炎的疣状血栓
　　D．动脉血栓头部
　　E．心室内附壁血栓
　　35．在急性蜂窝织炎组织中，浸润的炎细胞是
　　A．浆细胞
　　B．淋巴细胞
　　C．嗜酸性粒细胞
　　D．中性粒细胞
　　E．巨噬细胞
　　36，关于炎症介质的描述，哪项是不正确的？
　　A．凝血系统在炎症中具有重要功能
　　B．C3，C5是重要的炎症介质
　　C．缓激肽可使血管通透性增加
　　D．花生四烯酸代谢产物可导致发热、疼痛
　　E．组织胺具有阳性趋化作用
　　37．在下列描述中，哪一项不符合高血压的病理变化？
　　A．细小动脉硬化
　　B．左心室肥大
　　C．肾脏大瘢痕性萎缩
　　D．脑出血
　　E．视乳头水肿、出血
　　38．最常引起肝硬化的肝炎类型是
　　A．急性重型肝炎和慢性活动性肝炎
　　B．急性重型肝炎和亚急性重型肝炎
　　C．亚急性重型肝炎和慢性活动性肝炎
　　D．亚急性重型肝炎和慢性持续性肝炎
　　E．慢性活动性肝炎和慢性持续性肝炎
　　39．下列哪种肿瘤是恶性肿瘤？
　　A．畸胎瘤
　　B．错构瘤
　　C．精原细胞瘤
　　D．多形性腺瘤
　　E．纤维腺瘤
　　40．诊断腺癌时，下列指标中哪项最重要？
　　A．肿瘤出血坏死明显
　　B．肿瘤呈浸润性生长
　　C．肿瘤细胞异型性明显
　　D．肿瘤发生于实体腺
　　E．恶性肿瘤细胞呈腺样排列
  






　　41．下列哪一项有关早期食管癌的记述是不正确的？
　　A．常无明显临床症状
　　B．可以是粘膜内癌
　　C．可以是粘膜下癌
　　D．可以是原位癌
　　E．可以浸及浅肌层
　　42．肾病综合征不伴有
　　A．蛋白尿
　　B．水肿
　　C．血尿
　　E．高脂血症
　　43．急进性肾小球肾炎的病变特点是
　　A．肾小球系膜细胞大量增生
　　B．肾小球内皮细胞显著增生
　　C．肾球囊壁层上皮细胞显著增生
　　D．毛细血管基底膜多量钉状突起
　　E．毛细血管壁增厚呈车轨状或分层状
　　44．何杰金病具有诊断意义的细胞主要是
　　A．何杰金细胞
　　B．陷窝细胞
　　C．多形性细胞
　　D．R-S细胞
　　E．末分化细胞
　　45．遗传性α-抗胰蛋白酶缺于与下列哪种肺气肿的发生关系密切？
　　A．小叶中央型肺气肿
　　B．间质性肺气肿
　　C．全小叶型肺气肿
　　D．肺大泡
　　E．瘢痕旁肺气肿
　　46．骨化性肌炎，在肌肉组织内出现骨组织，称为
　　A．萎缩
　　B．增生
　　C．化生
　　D．肥大
　　E．变性
　　47．溃疡性结肠炎病变多位于
　　A．回肠末端及升结肠
　　B．升结肠
　　C．降结肠
　　D．全结肠
　　E．直肠及乙状结肠
　　48．关于消化性溃疡的叙述，哪一项是不正确的？
　　A．在临床上，十二指肠溃疡较胃溃疡多见
　　B．绝大多数病例病变位于胃和十二指肠
　　C．男性发病多于女性
　　D．全世界均多见。
　　49．血清碱性磷酸酶明显升高，可见于哪种黄疸？
　　A．肝细胞性黄疸
　　B．溶血性黄疸
　　C．Roter综合征引起的黄疸
　　D．Gilbert综合征引起的黄疸
　　E．阻塞性黄疸
　　50．服毒后的洗胃处理，下列哪项不正确？
　　A．一般在服毒后6小时内洗胃有效
　　B．超过6小时多数洗胃已无必要
　　C．吞服强腐蚀性毒物者，不宜洗胃
　　D．惊厥患者不宜插管洗胃
　　E．昏迷患者插胃管易致吸入性肺炎，洗胃应慎重
  






　　51．肝硬化腹水患者，应首选的利尿剂为
　　A．甘露醇
　　B．利尿酸钠
　　C．双氢氯噻嗪
　　D．安体舒通
　　E．速尿
　　52．患者男，50岁，既往体健，查体时发现肝在右肋下2厘米，质硬、压痛、脾可触及、锌浊度试验20单位、ALT正常范围、肝穿刺病理有假小叶形成，应诊断为
　　A．慢性活动性肝炎
　　B．慢性持续性肝炎
　　C．代偿期肝硬化
　　D．肝淤血
　　E．多囊肝
　　53．原发性肾病综合征患者，首次治疗，每日用强的松60mg，三周后尿蛋白仍为（＋＋＋＋），此时应
　　A．改用地塞米松
　　B．将强的松加量到80mg/日
　　C．改用环磷酸胺
　　D．用原量继续观察
　　E．减少强的松用量到 40mp／日，加用免疫抑制剂
　　54．急性肾小球肾炎最常见的临床表现为
　　A．咽痛、蛋白尿、水肿、血浆白蛋白下降
　　B．蛋白尿、血尿、心功能不全
　　C．血尿、蛋白尿、水肿、高血压
　　D．血尿、肾区叩痛、发烧
　　E．血尿、蛋白尿、尿路刺激征
　　55．尿培养的球菌菌落计数不低于多少才有诊断意义？
　　A．100/ml
　　B．300/ml
　　C．500/ml
　　D．1000/ml
　　E．10000／Inl
　　56．下列哪一项不符合缺铁性贫血？
　　A．血清铁蛋白减低
　　B．血清铁减低
　　C．总铁结合力减低
　　D．运铁蛋白饱和度减低
　　E．骨髓有核红细胞内铁减低
　　57．再生障碍性贫血的诊断，下列哪一项不正确？
　　A．发热、出血、贫血
　　B．一般无肝脾和淋巴结肿大
　　C．中性粒细胞碱性磷酸酶阳性率和积分减低
　　D．骨髓可呈灶性增生，但巨核细胞减少
　　E．末梢血淋巴细胞比例数增高
　　58．哪一种贫血不是由于红细胞破坏过多引起的？
　　A．海洋性贫血
　　B．蚕豆病
　　C．铁粒幼细胞性贫血
　　D．镰刀细胞性贫血
　　E．遗传性球形红细胞增多症
　　59．弥漫性甲状腺肿伴甲亢的发病原理，哪项与目前观点不符？
　　A．与遗传因素有关
　　B．由于甲状腺刺激抗体LATS及LATS－P的作用
　　C．由于细胞免疫异常
　　D．由于TSH分泌亢进
　　E．精神因素诱发
　　60．胰岛素依赖型糖尿病（I型）与非胰岛素依赖型糖尿病（II型）的最主要区别是
　　A．发病年龄不同
　　B．对胰岛素的敏感性不同．
　　C．胰岛素基础水平与释放曲线不同
　　D．发生酮中毒的倾向不同
　　E．血糖稳定性不同
  






　　61．下列哪项关于阻塞性肺气肿出现的病理生理改变是错误的？
　　A．最大通气量和时间肺活量减低
　　B．残气占肺总量的百分比增加
　　C．动态及静态肺顺应性降低
　　D．生理无效腔气量增大
　　E．肺内动静脉分流
　　62．哪种细菌性肺炎极少并发肺脓肿、空洞？
　　A．金黄色葡萄球菌肺炎
　　B．链球菌肺炎
　　C．克雷白杆菌肺炎
　　D．绿脓杆菌肺炎
　　E．肺炎球菌肺炎
　　63．有关肺炎支原体肺炎的临床表现，哪项是错误的？
　　A．潜伏期约1～3周，起病缓慢
　　B．头痛显著
　　C．咳嗽不重，初为干咳，以后咳大量粘痰
　　D．发热退完后咳嗽可继续存在
　　E．胸膜累及时，可有胸膜摩擦音或胸水体征
　　64．关于气胸的处理，哪项是错误的？
　　A．气胸量＜20％，症状轻微，不需排气
　　B．如肺萎陷时间长，宜用高负压排气
　　C．交通性气胸应做胸腔插管引流
　　D．复发性气胸，可用四环素注入胸腔造成粘连
　　E．血气胸可做低位胸腔插管引流
　　65．放射治疗不能控制或改善哪项支气管癌的合并症？
　　A．支气管阻塞引起的呼吸困难
　　B．转移性骨痛
　　C．脑转移引起的颅内压增高
　　D．全血细胞减少
　　E．肥大性肺性骨关节病
　　66．冠心病患者伴发支气管哮喘时应慎用哪种药物？
　　A．氨茶碱
　　B．肾上腺皮质激素
　　C．酮替酚
　　D．肾上腺素
　　E．色苷酸二钠
　　67．慢性支气管炎并发肺气肿时，最早出现的病理生理改变是
　　A．时间肺活量降低
　　B．生理无效腔气量增大
　　C．通气血流比例失调
　　D．残气占肺总量百分比增加
　　E．低氧血症
　　68．有关急性右心室梗塞的叙述，下列哪项是错误的？
　　A．中心静脉压增高而肺毛楔压正常
　　B．常与下壁及后壁心肌梗塞同时出现
　　C．增加右心室舒张末期容量可有利于维持左心功能
　　D．应慎用利尿剂治疗
　　E．应用冠脉内溶栓治疗的危险性比左心室梗塞大
　　69．下列哪项不是主动脉瓣狭窄的主要临床表现？
　　A．栓塞
　　B．心绞痛
　　C．晕厥
　　D．左心功能不全
　　E．猝死
　　70．下列哪项提示左心功能不全？
　　A．交替脉
　　B．奇脉
　　C．水冲脉
　　D．脉短绌
　　E．脉细数
  






　　71．高血压病死亡原因最常见的为
　　A．心肌梗塞
　　B．脑血管意外
　　C．肾功能衰竭
　　D．心功能不全；
　　E．心律失常
　　72．对心肌损害诊断最具有特异性的血清酶是；
　　A．GOT（AST）
　　B．GPT（ALT）
　　C．LDH
　　D．CPK
　　E，以上都不是
　　73．最常伴发急性左心功能衰竭的疾病是
　　A．肺梗塞
　　B．室间隔缺损
　　C．肺动脉瓣狭窄
　　D．急进性高血压
　　E．主动脉窦瘤破裂人右心室
　　74．哪项急性风湿病变伴发心脏炎的机率最低？
　　A．关节炎
　　B．皮下结节
　　C．舞蹈病
　　D．环形红斑
　　E．血管炎
　　75．女性，30岁，背痛1月余，劳累后重，有消瘦、乏力和盗汗。检查胸椎7－8有压痛及叩痛。此时哪项检查不需要？
　　A．血常规及血沉
　　B．胸椎正侧位X线片
　　C．胸大片
　　D．结核菌素试验
　　E．同位素骨扫描
　　76．男性，25岁，车祸伤及右髋部，右髋痛，不敢活动右下肢，右下肢呈屈曲、内收、内旋和短缩畸形。最可能的诊断是
　　A．股骨颈骨折
　　B．股骨转子骨折
　　C．髋关节后脱位
　　D．髋关节前脱位
　　E．股内收肌扭伤
　　77．下列哪项不是骨折的并发症？
　　A．休克
　　B．关节强直
　　C．脊髓损伤
　　D．损伤性骨化（骨化性肌炎）
　　E．脂肪栓塞
　　78．脊椎麻醉时，哪一种神经功能最后被阻断？
　　A．随意运动
　　B．温度觉
　　C．深部感觉（本体感觉）
　　D．植物神经功能
　　E．痛觉
　　79．急性化脓性腹膜炎病人术后，采取半卧位的目的，哪项是错误的？
　　A．减少毒素吸收，防止感染性休克发生
　　B．增加肺活量，减少肺部并发症
　　C．渗出物流至盆腔，吸收快，避免形成盆腔脓肿
　　D．腹肌松弛，减少切口疼痛
　　E．减少膈下脓肿发生的机会
　　80．下列有关乳腺癌的描述，哪项是错误的？
　　A．乳房外上象限发生率最高，接近50％
　　B．骨转移的主要部位是肋骨
　　C．"橘皮征"是皮内和皮下淋巴管被癌细胞堵塞所致
　　D．Paget病的原发灶在乳头区的大乳管内
　　E．治疗方针应是尽早手术，辅以放、化疗等
  






　　81．诊断性腹腔穿刺和腹腔灌洗术，在诊断腹部损伤时，其阳性率可达
　　A． 90％
　　B． 80％
　　C． 70％
　　D． 60％
　　E． 50％
　　82．面颊部开放性损伤后12小时，局部的处理宜
　　A．按感染伤口对待，只换药，不清创
　　B．清创后不缝合
　　C．清创后延期缝合
　　D．清创后一期缝合
　　E．换药观察后，延期缝合
　　83．下列哪种方法不属于灭菌法？
　　A．高压蒸气法
　　B．甲醛蒸气熏蒸法
　　C．煮沸一小时
　　D．火烧法
　　E．电离辐射法
　　84．三年前曾行破伤风自动免疫者，受伤后应作下列哪项处理即可预防破伤风？
　　A．需再次注射破伤风类毒素0.5ml
　　B．需再次注射破伤风类毒素5ml
　　C．需再次注射破伤风抗毒素1500国际单位
　　D．需注射人体破伤风免疫球蛋白3000国际单位
　　E．严密观察，暂不注射
　　85．深II度烧伤，若无感染等并发症，通常愈合时间为
　　A．2～3日
　　B．1周
　　C．2周
　　D．3～4周
　　E．5周以上
　　86．绞窄性肠梗阻的临床表现，哪项是错误的？
　　A．出现腹膜刺激征
　　B．持续剧痛无缓解
　　C．呕吐血性或棕褐色液体
　　D．肠鸣音消失
　　E．X射线显示膨胀突出的孤立肠袢随时间改变位置
　　87．急性阑尾炎发病已四天，腹痛稍减轻，但仍发烧，右下腹可触及有压痛的肿块，应
　　A．立即手术，切除阑尾
　　B．立即手术，切除肿块
　　C．立即手术，腹腔引流
　　D．暂不手术，用广谱抗菌素治疗
　　E．用广谱抗菌素治疗，不需手术
　　88．男性，50岁，上腹不适，食欲不振三个月。一个月来出现黄疸进行性加重，有体重减轻，全身明显黄染，肝未触及，深吸气时可触到肿大胆囊底部，无触痛。化验血胆红素15mg／dl，尿检胆红素阳性。最可能是
　　A．肝炎
　　B．胆石症
　　C．胰头癌
　　D．慢性胰腺炎
　　E．肝癌
　　89．经皮肝穿胆道造影（PTC）的描述，哪项是错误的？
　　A．PTC是一种自上而下的胆管直接造影方法，与ERCP类似
　　B．肝内胆管扩张时，成功率可达90％左右
　　C．本检查适合于较重黄疸的鉴别和病变的定位
　　D．PTC是一项损伤性检查技术
　　E．PIC可能会出现胆汁外漏、出血等合并症
　　90．下列哪项不是高选择性迷走神经切断术的优点？
　　A．不需附加引流手术
　　B．消除神经性胃酸分泌，不引起胃滞留
　　C．保留了幽门括约肌功能
　　D．保留了正常的胃容积
　　E．手术效果稳定，术后无溃疡复发率
  






　　91．最多见的直肠肛管周围脓肿是
　　A．肛门周围脓肿
　　B．坐骨直肠窝脓肿
　　C．骨盆直肠窝脓肿
　　D．直肠后间隙脓肿
　　E．直肠粘膜下脓肿
　　92．临床上最常见的肛瘘类型是
　　A．经肛管括约肌型
　　B．肛管括约肌间型
　　C．肛管括约肌上型
　　D．肛管括约肌外型
　　E．骨盆直肠瘘
　　（B型题）
　　答题说明（93～116）
　　A、B、C、D、E是备选答案，93～116是考题。答题时注意：如果这道题只与答案A有关，则请将A写在答题纸上；如果这道题只与答案B有关，则请将B写在答题纸上；余此类推。每一答案可以选择一次或一次以上，也可以一次也不选择。
　　A．葡萄糖
　　B．Na+
　　C．K+
　　D．球蛋白
　　E．白蛋白
　　93．血浆胶体渗透压主要来自
　　94．血浆晶体渗透压主要来自
　　A．传出神经为到骨骼肌的Aα纤维
　　B．传出神经为到骨骼肌的Aγ纤维
　　C．传入纤维为C类纤维
　　D．传入纤维为B类纤维
　　E．传入纤维为Aβ类纤维
　　95．脊髓动物实现的骨骼肌牵张反射
　　96．完整动物的内脏疼痛反射
　　A．视盘
　　B．视盘的周边部
　　C．中央凹
　　D．中央凹周边部
　　E．视网膜周边部
　　97．视网膜上既无视锥也无视杆细胞的部位是
　　98．视网膜上仅有视锥细胞的部位是
　　A．丙氨酸-葡萄糖循环
　　B．柠檬酸-丙酮酸循环
　　C．三羧酸循环
　　D．鸟氨酸循环
　　E．乳酸循环
　　99．将肌肉中的氨以无毒形式运送至肝脏
　　100．为机体合成脂肪酸提供NADPH
　　A．中央型多见
　　B．周围型多见
　　C．弥漫型多见
　　D．常具有内分泌功能
　　E．肿瘤呈胶冻状
  






　　101．肺腺癌
　　102．肺鳞癌
　　A．阿少夫细胞
　　B．陷窝细胞
　　C．类上皮细胞
　　D．泡沫细胞
　　E．噬神经细胞现象
　　103．动脉粥样硬化症可见
　　104．乙型脑炎可见
　　A．狼疮性肾炎
　　B．尿酸肾病
　　C．肾淀粉样变性
　　D．糖尿病性肾病
　　E．原发性肾小球肾炎
　　105．青年女性蛋白尿患者．诊断首先应注意除外
　　106．青年男性蛋白尿患者，诊断首先考虑
　　A．促进胃排空，增强胃窦和十二指肠运动
　　B．减少胃酸和胃蛋白酶分泌
　　C．促进胃粘膜血流，刺激胃粘液分泌
　　D．防止氢离子反渗，促进胃粘液分泌
　　E．减少胃酸分泌，延缓胃排空
　　107．吗叮啉
　　108．生胃酮
　　A．超声心动图检查
　　B．X线心脏三位相片检查
　　C．心室及冠状动脉造影检查
　　D．漂浮导管检查
　　E．心电图运动负荷试验检查
　　109．对诊断冠心病最有价值
　　110．对左心功能判断最有价值
　　A．好发于颅骨和下颌骨
　　B．好发于手和足的管状骨
　　C．好发于骶尾椎和颅底蝶枕部
　　D．好发于股骨下端、胫骨或腓骨上端和肱骨上端
　　E．好发于下肢长骨骨干
　　111．骨瘤
　　112．内生软骨瘤
　　A．疝囊高位结扎术
　　B．Bassini法修补术
　　C．Halsted法修补术
　　D．McVay法修补术
　　E．Fergusom法修补术
　　113．股疝最恰当的手术方式是
　　114．绞窄性斜疝局部有感染者，应选的合理手术方式是
　　A．突发剑突下剧烈疼痛、阵发性伴钻顶感，间歇期不痛
　　B．上腹部或右上腹部阵发加剧的持续疼痛
　　C．上腹持续剧痛伴左肩、腰、背牵拉痛
　　D．食后上腹胀痛、伴呕吐
　　E．与饮食有关的慢性周期性节律性上腹痛
　　115．急性胰腺炎可有
　　116．急性胆囊炎可有
  






　　（C型题）
　　答题说明（117～138题）
　　A、B、C、D是备选答案，117～138是考题。答题时注意：如果这道题只与答案A有关，则将A写在答题纸上；如果这道题只与答案B有关，则将B写在答题纸上；如果这道题与答案A和B都有关，则将C写在答题纸上；如果这道题与答案A和B都无关，则将D写在答题纸上。
　　117．交感神经的作用有
　　A．支气管平滑肌收缩
　　B．膀胱逼尿肌收缩
　　C．两者均有
　　D．两者均无
　　118．副交感神经的作用有
　　A．延髓呼吸中枢
　　B．中枢化学感受器
　　C．两者均是
　　D．两者均不是
　　119．低氧引起呼吸兴奋，主要是直接作用于
　　120．二氧化碳过多弓I起呼吸兴奋，主要是通过刺激
　　A．丝氨酸
　　B．蛋氨酸
　　C．二者均是
　　D．二者均不是
　　121．生成一碳单位的氨基酸是
　　122．生酮氨基酸是
　　A．进人呼吸链生成3分子ATP
　　B．进人呼吸链生成2分子ATP
　　C．二者均对
　　D．二者均不对
　　123．3磷酸甘油醛在3磷酸甘油醛脱氢酶作用下脱下的氢
　　124．谷氨酸在谷氨脱氢酶作用下脱下的氢
　　A．肝细胞灶状坏死
　　B．肝细胞碎片状坏死
　　C．两者均有
　　D．两者均无
　　125．慢性持续性肝炎
　　126．急性重型肝炎
　　A．弥散障碍
　　B．第一秒用力呼气率减低
　　C．两者均有
　　D．两者均无
　　127．支气管哮喘
  






　　128．慢性阻塞性肺气肿
　　A．阿托品
　　B．H2受体阻滞剂
　　C．两者均可
　　D．两者均不可
　　129．治疗胃溃疡用
　　130．治疗幽门梗阻用
　　A．血细胞破坏过多
　　B．造血物质缺乏
　　C．两者均有
　　D．两者均无
　　131．急性白血病
　　132．缺铁性贫血
　　A．发生脑水肿的可能性大
　　B．发生低血钾、肾功能衰竭的可能性大
　　C．两者均是
　　D．两者均不是
　　133．糖尿病酮中毒早期补碱的主要缺点是
　　134．糖尿病非酮症高渗昏迷应用小剂量胰岛素治疗
　　A．神经源性间歇性跛行
　　B．坐骨神经支配区的放射痛
　　C．两者均有
　　D．两者均无
　　135．腰椎椎管狭窄
　　136．第三腰椎横突综合征
　　A．甲状腺癌
　　B．甲状腺囊性腺瘤
　　C．两者均可
　　D．两者均无
　　137．短期内迅速增大的甲状腺肿物可能是
　　138．质硬而高低不平的甲状腺肿物可能是
  






　　（X型题）
　　答题说明（139～160题）
　　下列A、B、C、D四个选项中，至少有一个答案是正确的。请你根据题意，有几个正确选项，便在答题纸上将相应题号的相应字母写上，多选或少选均不得分。
　　139．正常机体血液在血管内不凝固的原因是
　　A．血液流动快
　　B．血管内膜光滑完整
　　C．纤维蛋白溶解系统的作用
　　D．有抗凝物质存在
　　140．在下列哪些情况下，冠状动脉血流量增多？
　　A．动脉舒张压升高
　　B．主动脉瓣闭锁不全
　　C．心室舒张期延长
　　D．心搏频率增加
　　141．向十二指肠内注入大量HCl可引起
　　A．肠液分泌
　　B．胃液分泌
　　C．胰液与胆汁大量分泌
　　D．胃运动增强
　　142．下列关于胆汁的描述，哪些是正确的？
　　A．胆盐是血红蛋白的代谢产物
　　B．肠对胆盐的重吸收导致胆汁进一步分泌
　　C．脂肪的消化吸收需要一定浓度的胆盐
　　D．NaCl自胆囊的主动转移出去是胆汁在胆囊内借以浓缩的机制
　　143．将DNA核苷酸顺序的信息转变成为氨基酸顺序的过程包括
　　A．复制
　　B．转录
　　C．反转录
　　D．翻译
　　144．测定酶活性的必要条件是
　　A．最适pH
　　B．适宜温度
　　C．足够的底物浓度
　　D．足够的激动物
　　145．蛋白质变性时
　　A．空间结构破坏，一级结构无改变
　　B．280nm处光吸收增加
　　C．溶解度降低
　　D．生物学功能改变
　　146．属于内肽酶的是
　　A．胰蛋白酶
　　B．糜蛋白酶
　　C．弹性蛋白酶
　　D．激肽酶
　　147．亚硝胺致癌作用有以下特点
　　A．致癌性强
　　B．对称的亚硝胺常引起食管癌
　　C．不对称的亚硝胺常引起肝癌
　　D．在胃内酸性环境合成
　　148．伯基特淋巴瘤的特点是
　　A．多见于非洲儿童
　　B．一般不累及外周淋巴结
　　C．由小无裂细胞恶变而来
　　D．伴有组织细胞反应性增生
　　149．病毒性肝炎中常见的肝细胞变化有
　　A．胞浆疏松化
　　B．气球样变
　　C．嗜酸性坏死
　　D．溶解坏死
　　150．下列关于结核杆菌的描述中，哪些是正确的？
　　A．多糖类参与免疫反应
　　B．脂类与细菌毒力有关
　　C．蛋白与蜡质D结合使机体产生变态反应
　　D．分泌外毒素，引起组织坏死和全身中毒症状
  






　　151．下列哪些不支持原发性血小板减少性紫癜的诊断？
　　A．出血时间延长
　　B．凝血时间延长
　　C．血小板减少
　　D．骨髓巨核细胞减少
　　152．急性肾小管坏死的发病机理有
　　A．肾缺血
　　B．肾中毒
　　C．原尿外漏
　　D．肾小管阻塞
　　153．糖尿病酮症酸中毒治疗，补碱的指征是
　　A．CO2结合力小于15vol／dl
　　B．血pH值小于7．l
　　C．血酮体阳性
　　D．血清HCO3浓度小于5mEq／L
　　154．急性腐蚀性胃炎是由于吞服
　　A．硝酸
　　B．盐酸
　　C．水杨酸
　　D．亚硝酸盐
　　155．房室折返性心动过速的治疗，下列哪些是正确的？
　　A．静脉注入异搏定
　　B．同步直流电复律
　　C．Valsalva法
　　D．静滴苯肾上腺素
　　156．下列哪些病人需要进行抗结核化疗？
　　A．男性，45岁，无自觉不适，查体发现慢性血行播散性肺结核，痰中未找到结核菌
　　B．女性，21岁，轻咳一周．右上肺结核球PPD2u（+）
　　C．女性，65岁，低热乏力二周．左上肺云雾状、密度较淡的片状阴影
　　D．男性，30岁，低热一个月，左侧反复气胸，左上肺可见少许密度高、边缘清晰的错节状阴影
　　157．关于肩周炎，下列哪些项不对？
　　A．好发生于重体力劳动者，男性多于女性
　　B．系肩周肌、肌腱、滑囊和关节囊的慢性损伤性炎症
　　C．以活动时疼痛、功能受限为临床特点
　　D．本病能自愈，一般需一年左右，即使不进行功能锻炼，亦不遗留任何功能障碍
　　158．术中的无菌原则，下列哪些项是正确的？
　　A．术者前臂一旦触及有菌物后，应即更换无菌手套
　　B．无菌巾湿透时，应加盖无菌单
　　C．不应越过头部或术者背后传递器械及手术用品
　　D．手术台边缘以下的布单认为是无菌地带，接触后不必更换无菌手套
　　159．手术前后，外科病人补充营养的选择宜是
　　A．消化道功能正常者，以口服为主
　　B．昏迷或不能进食的病人可用管饲
　　C．结肠手术前准备和术后处理可用要素饮食
　　D．口服或管饲有困难或仍难提高营养者，可采用胃肠外营养
　　160．关于局麻药的叙述，哪些是正确的？
　　A．局麻药最多见的全身不良反应是过敏性休克
　　B．普鲁卡因主要被血浆假性胆碱脂酶水解
　　C．利多卡因主要在肝脏内被分解
　　D．普鲁卡因的成人一次限量为1g
  






西医综台科目试题答案（1997年）



A型题


1．E
2．C
3．D
4．B
5．E


6．B
7．E
8．D
9．A
10．C


11．C
12．D
13．C
14．B
15．D


16．D
17．D
18．D
19．A
20．B


21．D
22．A
23．E
24．B
25．D


26．D
27．B
28．D
29．A
30．E


31．E
32．A
33．E
34．E
35．D


36．E
37．C
38．C
39．C
40．E


41．E
42．C
43．C
44．D
45．C


46．C
47．E
48．E
49．E
50．B


51．D
52．C
53．D
54．C
55．D


56．C
57．C
58．C
59．D
60．C


61．C
62．E
63．C
64．B
65．D


66．D
67．A
68．E
69．A
70．A


71．B
72．E
73．D
74．C
75．E


76．C
77．B
78．C
79．C
80．B


81．A
82．D
83．B
84．A
85． D


86．E
87．D
88．C
89．A
90．E


91．A
92．B
 
 
 


B型题


93．E
94．B
95．A
96．C
97．A


98．C
99．A
100．B
101．B
102．A


103．D
104．E
105．A
106．E
107．A


108．D
109．C
110．D
111．A
112．B


113．D
114．A
115．C
116．B
 


C型题


117．D
118．C
119．D
120．B
121．C


122．D
123．C
124．A
125．D
126．D


127．B
128．C
129．C
130．B
131．D


132．B
133．A
134．D
135．C
136．D


137．C
138．A
 
 
 


X型题


139．ABCD
140．AC
141．AC
142．BD
143．BD


144．A C
145．ACD
146．ABC
147．AD
148．ABCD


149．ABCD
150．ABC
151．BD
152．ABCD
153．ABD


154．AB
155．ABCD
156．ACD
157．AD
158．BD


159．ABCD
160．BCD
 
 
 






