
  一、A型题：1～90小题，每小题1.5分；91～120小题，每小题2分：共195分。在每小题给出的A、B、C、D四个选项中，请选出一项最符合题目要求的答案。
  1．从控制论的观点看，对维持内环境的稳态具有重要作用的调控机制是
  A．非自动控制
  B．负反馈控制
  C．正反馈控制
  D．前馈控制
  2．神经细胞在兴奋过程中，Na 内流和K 外流的量取决于
  A．各自平衡电位
  B．细胞的阈电位
  C．钠泵活动程度
  D．所给刺激强度
  3．能使骨骼肌发生完全强直收缩的刺激条件是
  A．足够强度的单个阈刺激
  B．足够持续时间的单个阈刺激
  C．间隔小于收缩期的一串阈刺激
  D．间隔大于收缩期的一串阈刺激
  4．调节红细胞生成的特异性体液因子是
  A．CSF
  B．GH
  C．IGF
  D．EPO
  5．实验中常用枸橼酸钠抗凝血，其机制是
  A．抑制凝血酶的活性
  B．加强抗凝血酶Ⅲ的作用
  C．防止血小板激活
  D．螯合血浆中的Ca2
  6．高血压患者较正常人明显增高的心泵功能指标是
  A．心输出量
  B．射血分数
  C．心指数
  D．心脏做功量
  7．在微循环中，主要受局部代谢产物调节的结构是
  A．微动脉
  B．直捷通路
  C．毛细血管前括约肌
  D．真毛细血管
  8．下列选项中，能使肺的静态顺应性降低的因素是
  A．肺气肿
  B．肺表面活性物质缺乏
  C．气道阻力增加
  D．惯性阻力增加
  9．可缓冲呼吸过程中肺泡气PO2和PCO2变化幅度的肺容量是
  A．深吸气量
  B．功能残气量
  C．肺活量
  D．用力呼气量
  10．动脉血中H 浓度升高引起呼吸运动加强的感受器是
  A．中枢化学敏感区
  B．包钦格复合体
  C．颈动脉窦和主动脉弓
  D．颈动脉体和主动脉体
  11．能促使胃蛋白酶原转变为胃蛋白酶的物质是
  A．盐酸
  B．前列腺素E2
  C．丙谷胺
  D．内因子
  12．当胰液缺乏而其他消化液分泌正常时，可引起
  A．血糖降低
  B．脂肪泻
  C．胰腺炎
  D．恶性贫血
  13．当小肠被食糜充盈时，小肠反复进行分节运动，其主要作用是
  A．充分混合食糜和消化液
  B．将食糜不断向前推进
  C．刺激胃肠激素的释放
  D．促进消化液继续分泌
  14．特殊动力效应最为显著的食物是
  A．糖类
  B．脂肪
  C．蛋白质
  D．无机盐
  15．在肾小球滤过中阻碍带电荷的蛋白质通过滤过膜最主要的结构是
  A．肾小球毛细血管内皮
  B．毛细血管内皮下基膜
  C．肾小囊脏层足细胞
  D．足细胞足突间裂隙膜
  






　　16．肾脏近端小管对小管液中有用成分重吸收的特点是
　　A．重吸收的物质种类少
　　B．各种物质的重吸收量少
　　C．受神经和体液因素调节
　　D．小管液与上皮细胞内液保持等渗
　　17．饮大量清水后尿量增多的最主要原因是
　　A．肾血流量增加
　　B．肾小球滤过率增加
　　C．血浆胶体渗透压降低
　　D．抗利尿激素分泌减少
　　18．与视锥细胞相比，视杆细胞的特点是
　　A．数量少
　　B．对光敏感度高
　　C．能产生色觉
　　D．分辨能力强
　　19．下列选项中，符合非特异性感觉投射系统功能的是
　　A．产生某种特定的感觉
　　B．维持和改变大脑皮质的兴奋状态
　　C．激发大脑皮质发出传出冲动
　　D．参与形成躯体平衡感觉
　　20．切除动物前庭小脑后，动物将表现为
　　A．站立不稳
　　B．四肢乏力
　　C．运动不协调
　　D．静止性震颤
　　21．寒冷刺激可引起下丘脑促垂体区释放
　　A．CRH
　　B．TRH
　　C．GnRH
　　D．GHIH
　　22．影响甲状旁腺分泌最重要的因素是
　　A．血钙浓度
　　B．血磷浓度
　　C．血碘浓度
　　D．血钾浓度
　　23．机体受到刺激而发生应激反应的系统是
　　A．下丘脑-腺垂体-肾上腺皮质系统．
　　B．下丘脑-神经垂体系统
　　C．交感-肾上腺髓质系统
　　D．迷走-胰岛素系统
　　24．下列关于雌激素生理作用的叙述，正确的是
　　A．抑制输卵管运动
　　B．促进子宫内膜腺体增生和分泌
　　C．促进阴道上皮细胞增生和角化
　　D．促进乳腺发育并引起泌乳
　　25．下列氨基酸中，属于酸性氨基酸的是
　　A．精氨酸
　　B．甘氨酸
　　C．亮氨酸
　　D．天冬氨酸
　　26．下列RNA中，参与形成原核生物50S大亚基的是
　　A．28SrRNA
　　B．23SrRNA
　　C．16SrRNA
　　D．hnRNA
　　27．下列关于酶的Km值的叙述，正确的是
　　A．是反应速度达到最大速度时的底物浓度
　　B．不能反映酶对底物的亲和力
　　C．对有多个底物的酶，其Km值相同
　　D．对同一底物，不同的酶有不同的Km值
　　28．三羧酸循环中发生底物水平磷酸化的反应是
　　A．柠檬酸→异柠檬酸
　　B．异柠檬酸→α-酮戊二酸
　　C．α-酮戊二酸→琥珀酰辅酶A
　　D．琥珀酰辅酶A→琥珀酸
　　29．下列酶中，与丙酮酸生成糖无关的是
　　A．丙酮酸激酶
　　B．丙酮酸羧化酶
　　C．果糖双磷酸酶-1
　　D．葡萄糖-6-磷酸酶
　　30．如果食物中长期缺乏植物油，将导致人体内减少的物质是
　　A．软油酸
　　B．油酸
　　C．花生四烯酸
　　D．胆固醇
  






　　31．下列脂蛋白形成障碍与脂肪肝的形成密切相关的是
　　A．CM
　　B．VLDL
　　C．LDL
　　D．HDL
　　32．胞质NADH经α-磷酸甘油穿梭后氧化磷酸化产生的ATP数是
　　A．1
　　B．2
　　C．3
　　D．4
　　33．脑中氨的主要解毒方式是生成
　　A．尿素
　　B．丙氨酸
　　C．谷氨酰胺
　　D．天冬酰胺
　　34．下列核苷酸可直接转变成dTMP的是
　　A．dUMP
　　B．dUDP
　　C．dCMP
　　D．dCDP
　　35．下列复制起始相关蛋白质中，具有合成RNA引物作用的是
　　A．DnaA
　　B．DnaB
　　C．DnaC
　　D．DnaG
　　36．下列RNA中，参与形成小分子核糖核蛋白体的是
　　A．hnRNA
　　B．mRNA
　　C．snRNA
　　D．tRNA
　　37．下列氨基酸中，无相应遗传密码的是
　　A．异亮氨酸
　　B．天冬酰胺
　　C．脯氨酸
　　D．羟赖氨酸
　　38．下列关于真核基因结构特点的叙述，错误的是
　　A．基因不连续
　　B．基因组结构庞大
　　C．含大量重复序列
　　D．转录产物为多顺反子
　　39．变构调节和化学修饰调节的共同特点是
　　A．引起酶蛋白构象变化
　　B．酶蛋白发生共价修饰
　　C．属于快速调节方式
　　D．有放大效应
　　40．下列血浆蛋白中，具有运输胆红素的是
　　A．白蛋白
　　B．α1球蛋白
　　C．以球蛋白
　　D．β球蛋白
　　41．下列肝细胞的病理改变中，属于凋亡的是
　　A．脂肪空泡形成
　　B．嗜酸性小体形成
　　C．Mallory小体形成
　　D．病毒包涵体形成
　　42．下列子宫内膜癌的病理类型中，与化生密切相关的是
　　A．子宫内膜样腺癌
　　B．浆液性腺癌
　　C．透明细胞癌
　　D．鳞状细胞癌
　　43．透明血栓的主要成分是
　　A．纤维蛋白
　　B．血小板
　　C．红细胞
　　D．中性粒细胞
　　44．下列病变中，属于非感染性肉芽肿的是
　　A．树胶样肿
　　B．伤寒小结
　　C．风湿小结
　　D．结核结节
　　45．下列病变中，属于真性肿瘤的是
　　A．动脉瘤
　　B．Bowen病
　　C．迷离瘤
　　D．错构瘤
  






　　46．超急性排斥反应时，血管病变的特点是
　　A．血管壁纤维素样坏死
　　B．血管周围纤维组织增生
　　C．血管壁玻璃样变性
　　D．血管内膜纤维化
　　47．Libman-Sacks血栓性心内膜炎常发生于
　　A．休克
　　B．败血症
　　C．癌症晚期
　　D．系统性红斑狼疮
　　48．肉眼类型多为弥漫型的肺癌是
　　A．鳞状细胞癌
　　B．小细胞癌
　　C．中分化腺癌
　　D．细支气管-肺泡细胞癌
　　49．下列病变中，与大肠癌的发生关系不密切的是
　　A．增生性息肉
　　B．腺瘤性息肉
　　C．家族性腺瘤性息肉病
　　D．溃疡性结肠炎
　　50．膜性肾小球肾炎电镜下的特征性病变是
　　A．系膜区低密度电子致密物沉积
　　B．基膜外侧驼峰样电子致密物沉积
　　C．上皮下电子致密物与基膜样物质形成钉突结构
　　D．基膜内皮侧、致密层和系膜区电子致密物沉积
　　51．下列关于绒毛膜癌病理变化的叙述，错误的是
　　A．大片出血
　　B．滋养层细胞增生
　　C．可见胎盘绒毛
　　D．组织坏死
　　52．起源于T细胞的淋巴瘤是
　　A．套细胞淋巴瘤
　　B．Burkitt淋巴瘤
　　C．蕈样霉菌病
　　D．滤泡性淋巴瘤
　　53．下列选项中，属于开放型肺结核病的是
　　A．局灶性肺结核病
　　B．慢性纤维空洞性肺结核病
　　C．浸润性肺结核病
　　D．结核球
　　54．以肉芽肿病变为特点的心肌炎是
　　A．特发性巨细胞性心肌炎
　　B．细菌性心肌炎
　　C．病毒性心肌炎
　　D．弓形虫性心肌炎
　　55．乳腺髓样癌的病理组织学特点是
　　A．癌组织中大量腺体形成
　　B．癌巢小而少，大量纤维组织增生
　　C．大片癌细胞巢伴淋巴细胞浸润
　　D．大量黏液形成，其中漂浮癌细胞团
　　56．恶性程度最高的甲状腺肿瘤是
　　A．滤泡癌
　　B．乳头状癌
　　C．未分化癌
　　D．髓样癌
　　57．患者，男，45岁。4小时前感上腹部胀痛伴恶心，呕吐一次为胃内容物，l小时以来右侧腹痛，有便意但未能排便，疑似急性阑尾炎。下列体征中，对确诊最有价值的是
　　A．体温37.8℃
　　B．McBurney点压痛
　　C．腰大肌征阳性
　　D．Rovsing征阳性
　　58．下列临床表现中，与肝硬化患者体内雌激素增加无关的是
　　A．蜘蛛痣
　　B．男性乳腺发育
　　C．毛细血管扩张
　　D．贫血貌
　　59．下列疾患中，一般不会出现肺动脉瓣区第二心音反常分裂的是
　　A．先天性心脏病房间隔缺损
　　B．急性广泛前壁心肌梗死
　　C．完全性左束支传导阻滞
　　D．主动脉瓣狭窄
　　60．下列呼吸困难类型中，最可能是由左心功能衰竭所致的是
　　A．劳力性呼吸困难
　　B．吸气性呼吸困难
　　C．呼气性呼吸困难
　　D．夜间阵发性呼吸困难
  






　　61．患者，男，50岁。2个月前，因急性前壁心肌梗死入院，经行左前降支内药物支架植入后，住院7天出院。此后患者无任何症状，服用药物1个月后自行停用。2小时前在睡眠中再次发生剧烈胸痛，ECG证实为急性前壁再发心肌梗死。该患者本次再梗的最可能原因是
　　A．冠状动脉内新病变形成
　　B．支架内再狭窄形成
　　C．支架内血栓形成
　　D．冠状动脉痉挛
　　62．患者，男，52岁。患扩张型心肌病16年，呼吸困难、活动受限、下肢水肿4年，来院检查。查体：血压90/60mmHg，心率96次/分，心律整，双肺底多数湿啰音，左心室舒张末内径69mm，LVEF31％，尿蛋白微量，肾小球滤过率25ml／min。此时对患者进行治疗，最合适的药物是
　　A．卡托普利 呋塞米 美托洛尔
　　B．卡托普利 氢氯噻嗪 硝酸酯
　　C．氯沙坦钾 呋塞米 螺内酯
　　D．氯沙坦钾 美托洛尔 硝酸酯
　　63．下列选项中，不属于我国COPD发病的常见危险因素是
　　A．吸烟及大气污染
　　B．职业性粉尘暴露
　　C．儿童时期下呼吸道感染
　　D．先天性αl抗胰蛋白酶缺乏
　　64．患者，男，45岁。吸烟20年，有喘息、咳嗽症状，普通胸片未发现明显异常，支气管舒张试验阳性。最可能的诊断是
　　A．心源性哮喘
　　B．支气管哮喘
　　C．嗜酸细胞性肺炎
　　D．COPD
　　65．患者，男，37岁。受凉后出现高热2天，体温达39～40℃，伴有头痛、寒战、咳嗽、咳血痰，恶心伴呕吐3次。查体：急性病容，神清，皮肤和黏膜可见散在出血点，口角可见单纯性疱疹，颈有抵抗，右下肺叩浊，可闻及支气管呼吸音和湿啰音。双侧病理反射未引出。该患者最可能的疾病是
　　A．干酪性肺炎
　　B．金葡菌肺炎
　　C．念珠菌肺炎
　　D．肺炎球菌肺炎
　　66．下列选项中，不支持有活动性消化道出血的临床表现是
　　A．贫血
　　B．肠鸣音减弱
　　C．白细胞增高
　　D．血尿素氮增高
　　67．下列符合中度有机磷中毒时的胆碱酯酶活力是
　　A．35％
　　B．25％
　　C．15％
　　D．10％
　　68．患者，男，40岁。6小时前大量饮酒后出现持续性上腹疼痛，阵发性加重，向腰背部放射，弯腰抱膝位可减轻。查体：上腹有压痛，轻度肌紧张。最不可能出现的实验室检查结果是
　　A．血清淀粉酶明显升高
　　B．腹水淀粉酶明显升高
　　C．血糖升高
　　D．血钙降低
　　69．下列选项中，属于肾分泌的非血管活性激素是
　　A．红细胞生成素
　　B．肾素
　　C．前列腺素
　　D．激肽类
　　70．下列选项中，支持肾缺血性急性肾衰竭的实验室检查指标是
　　A．尿渗透压>500mmol／L
　　B．尿钠浓度>20mmol／L
　　C．尿比重>1.018
　　D．血尿素氮／血肌酐>20
　　71．溶血性贫血患者进行外周血检查时，一般见不到的细胞是
　　A．靶形红细胞
　　B．晚幼红细胞
　　C．破碎红细胞
　　D．泪滴样红细胞
　　72．患者，男，41岁。因发热、咽痛10天来诊。化验WBC89×l09／L，疑诊为慢性粒细胞白血病(CML)。下列选项中，支持CML慢性期的化验结果是
　　A．血小板降低
　　B．NAP阳性率明显降低
　　C．外周血可见有核红细胞
　　D．骨髓中巨核细胞减少
　　73．患者，女，42岁。诊断为Cushing综合征，为与肥胖症鉴别，最有价值的表现是
　　A．高血压
　　B．月经少或闭经
　　C．糖耐量减低
　　D．血皮质醇失去昼夜规律
　　74．肾上腺外的嗜铬细胞瘤发生的主要部位是
　　A．腹主动脉旁
　　B．肾门区
　　C．肝门区
　　D．后纵隔或脊柱旁
　　75．下列选项中，不属于改变病情的抗风湿药物是
　　A．青霉胺
　　B．氯喹
　　C．萘普生
　　D．甲氨蝶呤
  






　　76．抗角蛋白抗体谱的检查有助于类风湿关节炎的早期诊断。下列选项中，属于此类抗体的是
　　A．抗核周因子抗体
　　B．抗核抗体
　　C．抗RNP抗体
　　D．抗组织细胞抗体
　　77．施行腹部手术时，全身麻醉深度应为
　　A．Ⅱ期
　　B．Ⅲ期一级
　　C．Ⅲ期二级
　　D．Ⅲ期三级
　　78．下列感染性疾病中，创面不需做清创引流的是
　　A．气性坏疽
　　B．急性丹毒
　　C．破伤风
　　D．急性皮下蜂窝织炎
　　79．近些年来提倡成分输血，不输全血。下列选项中，适合输入适量全血的情况是
　　A．失血量超过总血容量的30％
　　B．恶性肿瘤并发贫血
　　C．重症感染时
　　D．慢性失血所致贫血
　　80．深度达皮下组织的烧伤是
　　A．I度烧伤
　　B．浅Ⅱ度烧伤
　　C．深Ⅱ度烧伤
　　D．Ⅲ度烧伤
　　81．下列选项中，不属于无张力疝成形术优点的是
　　A．适用于某些有腹压增高的患者
　　B．术后下地早，恢复快
　　C．复发率低
　　D．较常规手术不易感染
　　82．对顽固的胃溃疡病首选的手术方式是
　　A．胃大部切除术
　　B．迷走神经干切断术
　　C．选择性迷走神经切断术
　　D．高选择性迷走神经切断术
　　83．下列关于肠扭转的叙述，错误的是
　　A．以逆时针扭转者多见
　　B．突然改变体位可诱发
　　C．肠内容物骤增时易发生
　　D．常存在肠管及其系膜解剖异常因素
　　84．患者，男，35岁。6天前因溃疡病出血行毕Ⅱ式胃大部切除术，2天来上腹胀满，进食后半小时尤甚，常恶心、呕吐，吐出胆汁样液体，量较多，不含食物，呕吐后症状缓解。查体：轻度脱水，上腹略饱满，轻度压痛。最可能的诊断是
　　A．吻合口梗阻
　　B．输入襻梗阻
　　C．输出襻梗阻
　　D．倾倒综合征
　　85．患者，男，32岁。l周来发热伴会阴部疼痛，逐渐加重，大便有里急后重感，且排尿困难，直肠指诊因疼痛不合作未能进行，白细胞17.5×109／L。最可能的诊断是
　　A．急性膀胱炎
　　B．肛旁脓肿
　　C．血栓性外痔
　　D．坐骨直肠窝脓肿
　　86．患者，女，34岁。阵发性腹痛伴呕吐3天，腹胀并停止排气排便2天，1天来腹痛加剧，疼痛变为持续性，2年前因阑尾穿孔行阑尾切除术。查体：右侧腹部稍膨隆，右下腹有明显压痛，轻度肌紧张，肠鸣音减弱，偶闻气过水声。可能的诊断是
　　A．内疝致绞窄性肠梗阻
　　B．粘连性不全性肠梗阻
　　C．麻痹性肠梗阻
　　D．阑尾残株炎
　　87．肝穿刺的绝对禁忌证是
　　A．原发性肝癌
　　B．细菌性肝脓肿
　　C．阿米巴肝脓肿
　　D．肝包虫病
　　88．下列关于骨巨细胞瘤的叙述，错误的是
　　A．20～40岁年龄段好发
　　B．多见于长骨干骺端
　　C．偏心、溶骨、膨胀生长
　　D．单纯手术刮除易复发
　　89．患者，女，72岁。股骨颈头下骨折，有移位1天。其最佳治疗方法是
　　A．胫骨结节骨牵引
　　B．闭合复位，穿丁字鞋，卧床休息
　　C．闭合复位，空心螺钉固定
　　D．全髋人工关节置换术
　　90．下列骨折临床愈合标准中，错误的是
　　A．局部无压痛及纵向叩击痛
　　B．局部无异常活动
　　C．X线摄片显示骨折断端塑型良好
　　D．x线摄片显示有连续骨痂通过骨折线
  






　　(91～92题共用题干)
　　患者，男，25岁。低热2周。查体：气管不偏，右侧胸部呼吸运动减弱，右下肺触觉语颤正常，叩诊呈浊音，肺泡呼吸音减低，未闻及湿哕音，左肺未见异常。
　　91．根据患者的右侧胸部体征，可诊断为
　　A．胸腔积液
　　B．胸膜增厚伴粘连
　　C．肺实变
　　D．肺大泡
　　92．为明确诊断，应选用的最简便检查方法是
　　A．胸部X线片
　　B．胸部CT
　　C．胸部B超
　　D．胸腔镜
　　(93～95题共用题干)
　　患者，女，34岁。因1个月来发热、乏力、咳嗽，l天来左眼突然失明来院。既往有心脏杂音。查体：体温37.9℃，脉率96次／分，血压128／75mmHg，左眼视力消失，双肺(一)，心界不大，心尖部3／6级收缩期吹风样杂音，肝未及，脾肋下可及。化验：Hb96g/L，WBC12.8×109／L，尿蛋白(±)，镜检RBCl～3个／HP。
　　93．对该患者最可能的诊断是
　　A．肺结核
　　B．缺铁性贫血
　　C．急性小肾小球肾炎
　　D．感染性心内膜炎
　　94．该患者不可能出现的体征是
　　A．Roth斑
　　B．杵状指
　　C．水冲脉
　　D．Osler斑
　　95．为确诊，最重要的临床检查是
　　A．胸部X线片
　　B．血培养加药敏
　　C．超声心动图
　　D．肾活检
　　(96～98题共用题干)
　　患者，男，66岁。活动后气短半年，逐渐加重，干咳，伴有明显乏力和消瘦。2个月来体重下降约4kg，无明显发热。吸烟40余年，1～2包／天，有高血压病史。查体：浅表淋巴结未及，双肺中下野可闻及Velcro哕音，肝脾肋下未及。杵状指( )。
　　96．对该患者最可能的诊断是
　　A．肺癌
　　B．肺结核病
　　C．间质性肺疾病
　　D．慢性支气管炎
　　97．下列检查中，对该患者疾病诊断意义最大的是
　　A．肺功能检查
　　B．血气分析
　　C．胸部HRCT检查
　　D．血清结核抗体检查
　　98．下列治疗措施中，不正确的是
　　A．早期足量应用抗生素
　　B．应用糖皮质激素
　　C．加用免疫抑制剂
　　D．抗氧化剂治疗
　　(99～101题共用题干)
　　患者，男，45岁。2个月来反酸、反食和烧心，多于餐后明显，平卧或身体前倾时易出现，近1周来加重，有时伴胸骨后疼痛，ECG未见明显异常，内镜检查见食管黏膜破损有融合。
　　99．对该患者的诊断是
　　A．胃食管反流病
　　B．心绞痛
　　C．Mallory-Weiss综合征
　　D．食管憩室炎
　　100．选用的最佳治疗药物是
　　A．多潘立酮
　　B．硝酸甘油
　　C．氢氧化铝
　　D．奥美拉唑
　　101．若需维持治疗，选用的最佳药物是
　　A．雷尼替丁
　　B．奥美拉唑
　　C．枸橼酸铋钾
　　D．莫沙比利
　　(102～104题共用题干)
　　患者，女，30岁。1周来发热、尿频、尿急、尿痛伴腰痛，既往无类似病史。查体：体温38.3℃，心肺检查未见异常，腹软，肝脾肋下未触及，双肾区有叩击痛。化验：尿蛋白( )，白细胞30～50个／HP，可见白细胞管型。
　　102．对该患者最可能的诊断是
　　A．急性肾小球肾炎
　　B．急性尿道炎
　　C．急性膀胱炎
　　D．急性肾盂肾炎
　　103．不宜作为首选的治疗药物是
　　A．喹诺酮类
　　B．头孢菌素类
　　C．红霉素
　　D．半合成广谱青霉素
　　104．一般用药的疗程是
　　A．3天
　　B．7天
　　C．14天
　　D．20天
　　(105～107题共用题干)
　　患者，女，28岁。3个月来乏力，l周来发热伴皮肤紫癜和口腔颊黏膜血疱，浅表淋巴结及肝脾均不大，胸骨无压痛。化验：Hb65g/L，RBC2.2×1012／L，Ret0.002，WBC2.4x109／L，分类：N0.24，L0.7，M0.06，Plit10×109／L。胸部X线片检查示右下肺炎症。
　　105．对该患者最可能的血液病诊断是
　　A．骨髓增生异常综合征
　　B．再生障碍性贫血
　　C．急性淋巴细胞白血病
　　D．巨幼细胞贫血
  






　　106．为确定诊断，首选的检查是
　　A．血清铁和铁蛋白
　　B．血清叶酸和维生素B12
　　C．骨髓穿刺
　　D．骨髓活检
　　107．根据病史，该患者最急需的治疗是
　　A．抗生素治疗
　　B．补充叶酸和维生素B12
　　C．雄激素治疗
　　D．血小板成分输注
　　(108～110题共用题干)
　　患者，女，25岁。半个月来怕热、心悸、出汗多，体重下降5kg。查体：血压120／65mmHg，无突眼，甲状腺轻度弥漫性肿大，可闻及血管杂音，心率120次／分，心律整。
　　108．对该患者首选的治疗方案是
　　A．口服抗甲状腺药物
　　B．口服β受体阻滞剂
　　C．放射性碘治疗
　　D．口服碘剂
　　109．若治疗8周后原症状消失，但甲状腺肿有加重，下一步的治疗方法是
　　A．继续原治疗
　　B．加服左甲状腺素(L-T4)
　　C．加用另一种抗甲状腺药物
　　D．加大碘剂用量
　　110．若患者未愈而发生早孕，希望保胎，最佳的治疗方法是
　　A．立即行甲状腺手术
　　B．口服甲硫氧嘧啶
　　C．口服丙硫氧嘧啶
　　D．口服甲巯咪唑
　　(111～112题共用题干)
　　患者，女，39岁。因持续上腹痛伴恶心、呕吐3天人院。5年来有胆囊结石病，常有短暂上腹不适症状。B超显示胆囊多发小结石，总胆管宽9mm，其内未见结石，胰腺肿大增厚，周围有积液。查体：体温37.7℃，脉率106次／分，呼吸28次／分，血压132／86mmHg，巩膜不黄，肺无音，上腹压痛，轻度肌紧张和反跳痛，肠鸣音较弱。化验：WBC13.5×109／L，血尿淀粉酶高出正常一倍以上。
　　111．对该患者最可能的诊断是
　　A．急性胃炎
　　B．胆源性胰腺炎
　　C．急性弥漫性腹膜炎
　　D．急性胆囊炎
　　112．对该患者的最佳治疗方案是
　　A．禁食、胃肠减压、补液止痛
　　B．即刻急诊手术引流
　　C．抗感染，体温超过38.5℃则手术引流
　　D．腹腔灌洗
　　(113～114题共用题干)
　　患者，男，53岁。l周来无诱因终末血尿3次，无发热，无尿频、尿痛等不适。吸烟史20年。胸片示陈旧肺结核，尿镜检有大量红细胞。
　　113．对该患者最可能的诊断是
　　A．急性肾炎
　　B．膀胱癌
　　C．肾癌
　　D．肾结核
　　114．下列进一步检查项目中，对该患者明确诊断帮助最大的是
　　A．尿细胞学检查
　　B．静脉尿路造影
　　C．尿路B超
　　D．膀胱镜检查
　　(115～117题共用题干)
　　患者，男，38岁。出现下肢麻木、发凉，间歇性跛行8年，有20年吸烟史。近来病情发展，持续疼痛，夜间尤甚，右下肢肌肉萎缩，右足背动脉搏动消失，诊断为血栓闭塞性脉管炎。
　　115．初诊时最重要的医嘱是
　　A．卧床休息
　　B．使用止痛药
　　C．注意保暖
　　D．立即戒烟
　　116．不考虑该患者为下肢动脉硬化性闭塞的主要依据是
　　A．患者年轻，病史长
　　B．间歇性跛行
　　C．足背动脉搏动消失
　　D．夜间疼痛重
　　117．对该患者最适宜的治疗是
　　A．使用血管扩张剂
　　B．腰交感神经切除术
　　C．截肢术
　　D．溶栓疗法
　　(118～120题共用题干)
　　患者，男，17岁。半小时前因跳马比赛不慎颈部受伤，初步检查：患者可主动做肩前屈、肘屈运动，但不能主动做肘伸运动，双下肢软瘫。
　　118．该患者损伤部位最可能是位于
　　A．颈3、4
　　B．颈4、5
　　C．颈5、6
　　D．颈6、7
　　119．急诊入院后，颈椎x线片未见骨折脱位，最适宜的处理是
　　A．半卧位，减轻腹部对胸腔的压力
　　B．平卧四头带颈部牵引
　　C．气管切开，呼吸机辅助呼吸
　　D．急诊手术探查颈髓损伤程度
　　120．患者入院后，出现呼吸道感染，最主要的原因是
　　A．双下肢软瘫
　　B．肋间肌瘫痪
　　C．膈肌瘫痪
　　D．未联合使用抗生素
  






　　二、B型题：121～150小题，每小题1.5分，共45分。A、B、C、D是其下两道小题的备选项，请从中选择一项最符合题目要求的，每个选项可以被选择一次或两次。
　　121．与胞质中cAMP生成有直接关系的G蛋白效应器是
　　A．磷脂酶A
　　B．磷脂酶C
　　C．腺苷酸环化酶
　　D．鸟苷酸环化酶
　　122．与IP3和DG生成有直接关系的G蛋白效应器是
　　A．压力感受性反射
　　B．化学感受性反射
　　C．心肺感受器反射
　　D．脑缺血反应
　　123．能有效缓冲血压快速波动的心血管反射是
　　124．能抑制下丘脑释放血管升压素，调节机体血容量的心血管反射是
　　A．拒食致饿死
　　B．食欲大增致肥胖
　　C．出现假怒现象
　　D．变得温顺驯服
　　125．破坏下丘脑外侧区，可引起动物
　　126．破坏下丘脑腹内侧核，可引起动物
　　A．Klenow片段
　　B．连接酶
　　C．碱性磷酸酶
　　D．末端转移酶
　　127．常用于合成cDNA第二链的酶是
　　128．常用于标记双链DNA3'端的酶是
　　A．RNA聚合酶的α亚基
　　B．RNA聚合酶的δ因子
　　C．RNA聚合酶的β亚基
　　D．RNA聚合酶的β'亚基
　　129．原核生物中识别DNA模板转录起始点的亚基是
　　130．原核生物中决定转录基因类型的亚基是
　　A．CAP结合位点
　　B．启动序列
　　C．操纵序列
　　D．结构基因编码序列
　　131．分解(代谢)物激活蛋白在DNA的结合部位是
　　132．阻遏蛋白在DNA的结合部位是
　　A．纤维素性炎
　　B．化脓性炎
　　C．肉芽肿性炎
　　D．出血性炎
　　133．肺结节病属于
　　134．小叶性肺炎属于
　　A．胃黏膜内多量中性粒细胞浸润
　　B．胃黏膜内多量淋巴细胞浸润
　　C．胃黏膜腺体减少伴肠上皮化生
　　D．被覆上皮增生导致胃黏膜增厚
　　135．慢性萎缩性胃炎的病变特点是
  






　　136．慢性浅表性胃炎的病变特点是
　　A．系膜细胞及系膜基质增生
　　B．系膜细胞及内皮细胞增生
　　C．壁层上皮细胞及巨噬细胞增生
　　D．脏层上皮细胞及巨噬细胞增生
　　137．新月体形肾小球肾炎的病变特点是
　　138．毛细血管内增生性肾小球肾炎的病变特点是
　　A．一度房室传导阻滞
　　B．二度Ⅰ型房室传导阻滞
　　C．二度Ⅱ型房室传导阻滞
　　D．三度房室传导阻滞
　　139．听诊可闻大炮音见于
　　140．听诊第一心音由强变弱见
　　A．肺炎伴胸腔积液
　　B．心衰伴胸腔积液
　　C．肺癌伴胸腔积液
　　D．结核性胸膜炎
　　141．胸腔积液化验结果为：pH7.40，WBC1700×106／L，多核细胞0.3，单核细胞0.7，葡萄糖2.0mmol／L，ADA102U／L。应考虑诊断为
　　142．胸腔积液化验结果为：pH7.28，WBC1200×106／L，多核细胞0.56，单核细胞0.44，葡萄糖2.4mmol／L，ADA15U/L，胸液／血清CEA比值为2。应考虑诊断为
　　A．柳氮磺吡啶
　　B．美沙拉嗪
　　C．布地奈德
　　D．硫唑嘌呤
　　143．治疗轻、中型溃疡性结肠炎的首选药物是
　　144．治疗轻、中型克罗恩病(病变累及回肠和结肠)的首选药物是
　　A．硬化型
　　B．髓质型
　　C．蕈伞型
　　D．溃疡型
　　145．较早出现梗阻症状的食管癌是
　　146．阻塞程度较轻的食管癌是
　　A．Zollinger-Ellison综合征
　　B．Charcot三联症
　　C．Whipple三联症
　　D．类癌综合征
　　147．胰岛素瘤表现为
　　148．胃泌素瘤表现为
　　A．正中神经
　　B．尺神经
　　C．坐骨神经
　　D．股神经
　　149．肘管综合征卡压的神经是
　　150．梨状肌出口综合征卡压的神经是
  






　　三、X型题：151～180小题，每小题2分，共60分。在每小题给出的A、B、C、D四个选项中，至少有两项是符合题目要求的。请选出所有符合题目要求的答案，多选或少选均不得分。
　　151．用哇巴因抑制钠泵活动后，细胞功能发生的变化有
　　A．静息电位绝对值减小
　　B．动作电位幅度降低
　　C．Na -Ca2 交换增加
　　D．胞质渗透压升高
　　152．血小板在生理性止血中的作用有
　　A．黏附于内皮下成分
　　B．释放ADP和TXA2，引起血小板聚集
　　C．释放TXA2促进血管收缩
　　D．释放PF3促进凝血
　　153．可使静脉回流加速的因素有
　　A．从卧位到站立
　　B．注射肾上腺素
　　C．慢速跑步
　　D．浸泡在水中
　　154．下列关于体温正常变动的叙述，正确的有
　　A．一昼夜中清晨较低，午后较高
　　B．成年男子体温平均较女子高
　　C．新生儿体温偏高
　　D．老年人体温偏低
　　155．发生晕船反应时，受到过度刺激的感受器有
　　A．上半规管
　　B．外半规管
　　C．后半规管
　　D．椭圆囊和球囊
　　156．当发生有机磷农药中毒时，可出现
　　A．骨骼肌收缩颤动
　　B．瞳孔缩小
　　C．大汗淋漓
　　D．心率加速
　　157．下列化合物中，参与脂酸β氧化的有
　　A．NAD
　　B．NADP
　　C．CoASH
　　D．FAD
　　158．下列选项中，属于生酮兼生糖的氨基酸有
　　A．异亮氨酸
　　B．苯丙氨酸
　　C．酪氨酸
　　D．赖氨酸
　　159．与细胞生长、增殖和分化有关的信号转导途径主要有
　　A．cAMP-蛋白激酶途径
　　B．cGMP-蛋白激酶途径
　　C．受体型TPK-Ras-MAPK途径
　　D．JAK-STAT途径
　　160．肝脏合成的初级胆汁酸有
　　A．胆酸
　　B．鹅脱氧胆酸
　　C．甘氨胆酸
　　D．牛磺胆酸
  






　　161．下列基因中，属于原癌基因的有
　　A．c-jun
　　B．c-fos
　　C．c-erbB
　　D．p16
　　162．常用于研究基因表达的分子生物学技术有
　　A．Northern blotting
　　B．Southern blotting
　　C．Western blotting
　　D．RT-PCR
　　163．人体内属于恒定细胞的有
　　A．神经细胞
　　B．表皮细胞
　　C．心肌细胞
　　D．肠上皮细胞
　　164．慢性肺淤血可以引起
　　A．肺漏出性出血
　　B．肺褐色硬化
　　C．肺癌
　　D．肺结节病
　　165．Burkitt淋巴瘤的临床病理特点有
　　A．T细胞来源
　　B．与EB病毒感染有关
　　C．镜下可见星天现象
　　D．属高度侵袭性肿瘤
　　166．卵巢浆液性囊腺癌的病理特点有
　　A．肉眼可见囊内实性结节
　　B．乳头被覆异型性明显的细胞
　　C．无间质浸润
　　D．砂粒体形成
　　167．完全型艾滋病的诊断标准有
　　A．抗HIV抗体阳性
　　B．CD8 细胞显著减少
　　C．肺孢子虫性肺炎
　　D．Kaposi肉瘤
　　168．阿米巴病的肠道病变特点有
　　A．主要累及回肠末端
　　B．形成烧瓶状溃疡
　　C．大量纤维素渗出
　　D．溃疡周围可见滋养体
　　169．下列检查结果中，可在重度二尖瓣脱垂心功能代偿期患者中出现的有
　　A．胸部X线片示肺血增加影像
　　B．超声心动图示左心室收缩加强
　　C．心电图示心房颤动
　　D．左心室肥厚
　　170．患者，男，65岁。慢性咳嗽、咳痰20年，伴喘息7年，加重1周。吸烟40年，1包/天。查体：两肺可闻及干、湿啰音，心律整。动脉血气分析示：pH7.28，PaO252mmHg，PaCO276mmHg。可采用的治疗方法有
　　A．无创机械通气治疗
　　B．5％碳酸氢钠40ml静注
　　C．低浓度吸氧，一般不超过33％
　　D．使用洛贝林或尼可刹米
  






　　171．下列肝硬化的临床类型中，发现肝脏肿大的有
　　A．肝炎后肝硬化
　　B．淤血性肝硬化
　　C．酒精性肝硬化
　　D．原发性胆汁性肝硬化
　　172．下列选项中，支持肾小球源性血尿的有
　　A．伴较大量蛋白尿
　　B．见到红细胞管型
　　C．出现异形红细胞
　　D．红细胞容积分布呈对称曲线
　　173．下列选项中，符合成人ITP表现的有
　　A．紫癜、四肢对称分布
　　B．多有中度脾大
　　C．可有口腔颊黏膜血疱
　　D．可有牙龈和鼻出血
　　174．内分泌系统的反馈调节中，作为靶腺的有
　　A．甲状腺
　　B．胰腺
　　C．性腺
　　D．肾上腺
　　175．可用甲状腺素治疗的甲状腺疾病有
　　A．单纯性甲状腺肿
　　B．甲状腺癌
　　C．亚急性甲状腺炎
　　D．桥本甲状腺肿
　　176．下列乳腺疾病中，可出现乳头内陷的有
　　A．乳腺癌
　　B．浆细胞性乳腺炎
　　C．乳腺派杰病
　　D．急性乳腺炎
　　177．幽门梗阻患者术前应做的准备有
　　A．禁食，胃肠减压
　　B．纠正水电解质失调和低蛋白血症
　　C．应用广谱抗生素
　　D．温盐水洗胃
　　178．下列肛门部疾患中，可便鲜血的有
　　A．肛瘘
　　B．肛裂
　　C．内痔
　　D．外痔
　　179．下列关于非化脓性关节炎的叙述，正确的有
　　A．原发性骨关节病变起自于关节软骨
　　B．类风湿关节炎病变起自于滑膜
　　C．强直性脊椎炎病变起自于骶髂关节
　　D．血友病性关节病变起自于关节血管畸形
　　180．腰椎间盘突出的典型X线平片表现有
　　A．腰椎前凸消失
　　B．椎问盘突出间隙左右不等宽
　　C．椎间盘影向后突出
　　D．椎间盘突出间隙前窄后宽
  






2008年西医综合科目试题答案



1.B
2.A
3.C
4.D
5.D


6.D
7.C
8.B
9.B
10.D


11.A
12.B
13.A
14.C
15.B


16.D
17.D
18.B
19.B
20.A


21.B
22.A
23.A
24.C
25.D


26.B
27.D
28.B
29.A
30.C


31.B
32.B
33.C
34.A
35.D


36.C
37.D
38.D
39.C
40.A


41.B
42.D
43.A
44.C
45.B


46.A
47.D
48.D
49.A
50.C


51.C
52.C
53.B
54.A
55.C


56.C
57.B
58.D
59.A
60.D


61.C
62.C
63.D
64.B
65.D


66.B
67.A
68.A
69.A
70.B


71.D
72.B
73.D
74.B
75.C


76.A
77.C
78.B
79.A
80.D


81.D
82.A
83.A
84.C
85.D


86.B
87.D
88.C
89.D
90.C


91.A
92.A
93.D
94.C
95.B


96.C
97.C
98.A
99.A
100.D


101.B
102.D
103.C
104.C
105.B


106.D
107.D
108.A
109.B
110.C


111.B
112.A
113.B
114.D
115.C


116.B
117.A
118.C
119.B
120.B


121.C
122.B
123.A
124.C
125.A


126.B
127.A
128.A
129.B
130.A


131.A
132.C
133.C
134.B
135.C


136.B
137.C
138.B
139.D
140.B


141.D
142.C
143.A
144.B
145.A


146.D
147.C
148.A
149.B
150.C


151.ABD
152.ABCD
153.BCD
154.AD
155.AC


156.ABC
157.ACD
158.ABC
159.CD
160.ABCD


161.ABC
162.ACD
163.AC
164.AB
165.BCD


166.ABD
167.ACD
168.BD
169.BCD
170.AC


171.ABCD
172.ABC
173.CD
174.ACD
175.ABCD


176.AB
177.ABD
178.BCD
179.ABC
180.ABD






