
  A型题
  1．下列哪一疾病的上腹痛可采取左侧卧位而缓解?
  A．消化怀溃疡
  B．钩虫病
  C．慢性胃炎
  D．胃粘膜脱垂症
  E．十二 指肠炎
  2．下列哪一疾病的门脉高压最显著?
  A．血吸虫病性肝硬化
  B. 肝炎后性肝硬化
  C. 酒精性肝硬化
  D. 原发性胆汁性肝硬化
  E．原发性肝癌
  3．肝性脑昏迷病人治疗,为了取代脑部假性神经传导介质,应选用:
  A．多巴胺
  B．谷氨酸钾
  C．精氨酸盐
  D．去甲肾上腺素
  E．以上都不是
  4．溃疡性结肠炎病变多位于
  A. 回肠末段及升结肠
  B. 升结肠
  C. 降结肠
  D. 全结肠
  E. 直肠及乙状结肠
  5．心房扑动时，为转律首先选用
  A．西地兰
  B．电复律
  C．奎尼丁
  D．乙胺碘呋酮
  E．心律平
  6．哌嗪的降压的作用机理是
  A．排钠增多，使血容量减少
  B．同时阻滞a1和a2受体
  C．使交感神经未梢去甲肾上腺素耗竭
  D．阻滞a1－受体而不阻淀a2－受体
  E．干扰肾素-血管紧张素系统
  7．治疗自发性心绞痛最有效的药物是：
  A．硝苯吡啶
  B．氨酰心安
  C．硝酸甘油酯口服
  D．心得安
  E．异博定
  8．下列哪种药物可能使变异型心绞能加重？
  A．硝酸甘油
  B．亚硝酸异戊酯
  C．硝苯吡啶（心痛定）
  D． 心得安
  E．异搏定
  9．支气管哮喘持续状态很重要的却痰方法是
  A．应用抗生素
  B．应用却痰药物
  C．补液纠正失水
  D．应用支气管扩张药物
  E．应用肾上腺皮质激素
  10．浸润型肺结核主要是由于
  A．原发病灶进展而来
  B．血行播散扩散形成
  C．隐性菌血症潜伏在肺内的结核菌重新繁殖
  D．肺门淋巴结结核破溃形成
  E．与病人接触引起的感染。
  






　　11．肺心病患者测血pH7.25,paCO260mm Hg,BE-10mEq/L, Pao250mm Hg.诊断是：
　　A．失代偿呼吸性酸中毒
　　B．代偿呼吸性酸中毒
　　C．代谢性硷中毒
　　D．呼酸合并代酸
　　E．正常。
　　12．使纤维蛋白分解成纤维蛋白降解产物的因素是
　　A．第Ⅵ因子
　　B．活化素
　　C．凝血酶
　　D．纤维蛋白单体
　　E．纤溶酶
　　13．对急性白血病进行缓解诱导治疗的目的是：
　　A．完全杀灭白血病细胞
　　B．使体内白血病细胞减少到1012
　　C．使体内白血病细胞减少到1010
　　D．使体内白血病细胞减少到109
　　E．以上都不是
　　14．下列激素中，哪一种是肽类激素
　　A．醛固酮
　　B．睾丸酮
　　C．促肾上腺皮质激素
　　D．雌二醇
　　E．皮质醇
　　15．甲状腺机能亢进症患者用硫尿类或咪唑类药物治疗后，症状好转，甲状腺较以前增大，下列哪项处理最适宜
　　A．加用心得安
　　B．停止用药
　　C．加用甲状腺片
　　D．加用碘剂
　　E．外科手术
　　16．能用以制备乙型肝炎疫苗的是:
　　A．HbcAg
　　B．HbeAg
　　C．HbsAg
　　D．抗－HBe
　　E．抗－Hbe
　　17．下列传染病中，哪一种是人畜共患的？
　　A．流脑
　　B．乙型脑炎
　　C．伤赛
　　D．霍乱
　　E．病毒性肝炎
　　18．出血热继发感染易发生于：
　　A.发热期至低血压休克期间
　　B．低血压休克期到少尿期间
　　C．少尿期至多尿期间
　　D．多尿期至恢复期间
　　E．发热期至少尿期间
　　19．一个临床表现为"肾病综合征"的15岁病人，经4周足量强的松治疗后，症状明显改善，其肾脏病理表现最可能为
　　A．增殖性肾炎
　　B．局灶性肾小球硬化
　　C．膜性肾病
　　D．肾小球囊壁层上皮增生新月体形成
　　E．光镜下所见肾小球基本正常
　　20．给尿毒症患者含必需氨基酸为主的你蛋白饮食，主要目的是：
　　A．改善机体一般状况
　　B．辅助提高二氧化碳结合力，改善酸中酸
　　C．利用体内非蛋白氮合成蛋白质
　　D．改善肾小球的滤过功能，使尿毒症好转
　　E．以上都不是。
  






　　21．传导躯体痛觉的第二级神经元在：
　　A．周围神经末梢
　　B．脊髓丘脑束
　　C．丘脑外侧核
　　D．脊随后角
　　E．后根神经节
　　22．癫痫持续状态是指：
　　A．精神运动性发作数日
　　B．一侧肢体抽搐不已
　　C．阵挛发作从一处开始，逐扩散
　　D．大发作频繁，不能用药物控制
　　E．大发作频繁，意识持续丧失
　　23．错觉对客观事物是：
　　A．歪曲的知觉
　　B．错误的认识
　　C．判断的错误
　　D．虚幻的知觉
　　E．病态的信念。
　　24．神经衰弱与精神分裂症单纯最主要的鉴别点是：
　　A．是否缓慢起病
　　B．有无头痛、头错、失眠工作率下降
　　C．起病有无因素
　　D．对疾病是否关心及积极要求治疗
　　E．有无家族精神病史
　　25．无菌手术后手套末破，连续施行一手术时应：
　　A．直接更换手套，手术衣
　　B．不必更换手套、手术衣
　　C．按规定方法重和浸泡酒精5分钟后穿手术衣、载手套
　　D．不必重新刷手，仅浸泡酒精5分钟穿手术衣、戴手套
　　E．以上都不是
　　26．有效循环血量是指：
　　A．维持正常代谢所需血量
　　B．包括存于肝、脾和淋巴窦及停滞于循环中血量
　　C．全身血容量
　　D．单位时间内通过心血管系统进行循环的血量
　　E．以上都不是
　　27．深部感染体表症 状哪项最重要：
　　A．局部红热
　　B．局部波动感
　　C．局部肿胀
　　D．局部皮肤凹陷性水肿
　　E．表面皮肤过敏
　　28．四岁小儿头颈部和右下肢全部烧伤，其面积为
　　A．20％
　　B．40％
　　C．30％
　　D．25％
　　E．36％
　　29．下列不能列为甲状腺大部除术适应症的是：
　　A．继发性甲亢或高功能腺瘤
　　B．中度以上的原发性甲亢
　　C．青少年甲亢患者
　　D．有压迫症状或胸骨后甲状腺肿伴甲亢
　　E．抗甲状腺工物或碘治疗后复发者
　　30．下列乳房肿块可能发生6－8％恶变的是：
　　A．Paget乳头病
　　B．乳房囊性增生病
　　C．乳腺纤维腺瘤
　　D．乳管内乳头状瘤
　　E．乳瘘
  






　　31．细菌性肝脓肿，哪项是正确的：
　　A．起病聚急，体温可高达39－40℃
　　B．70％为血源性
　　C．大部分病例，细菌沿门静脉入肝
　　D．肝区部有剧烈的绞痛
　　E．胸都有左胸腔积液
　　32．大隐静脉曲张，高位结扎手术用于：
　　A．静脉血栓形成
　　B．静脉石形成
　　C．交通支瓣膜闭锁不全
　　D．大隐静脉上端瓣闭锁不全
　　E．深静脉梗阻
　　33．在骨折愈合过程中，哪项是错误的：
　　A．血肿机化演进期约需两周方能初步完成。
　　B．内、外骨痂由膜内化骨而来，环状及腔内痂由软骨内化骨而来。
　　C．原始骨痂形成期，骨痂不断加强，能抗拒一定应力，即达临床愈合
　　D．骨痂由血肿机化而来，血肿较大骨痂多，
　　E．骨痂改造塑形期在临床愈合以后。
　　34．腰椎间盘突出在神经根的外侧进，则：
　　A．腰椎凸向患侧
　　B．腰椎凸向患侧
　　C．腰椎无侧凸
　　D．腰椎前凸消失
　　E．腰前凸增加
　　35．早期滑膜结核与类风湿性关节炎最可靠的鉴别诊断是：
　　A．单一关节肿痛
　　B．血沉高于正常
　　C．X线照片关节变窄。
　　D．经组织切片检查
　　E．结核菌素试验
　　36．一般良性骨肿瘤：
　　A.生长慢有症状
　　B．生长快无症状
　　C．生长慢无症状
　　D．生长快有症状
　　E．生长慢有疼痛
　　37．膀胱原位癌的病变
　　A．限于固有层
　　B．阴于粘膜层
　　C．达膀胱浅肌层
　　D．侵犯膀胱外
　　E．达膀胱深肌层
　　38．临床型肾结核绝大多数是：
　　A．双侧性病变
　　B．腰痛症状显著
　　C．全身症状突出
　　D．尿毒症症状明显
　　E．尿频、尿急、尿痛为主要表现
　　39．开放性气胸急救处理时应立即：
　　A．胸穿
　　B．闭式引流
　　C．加压吸氧
　　D．封闭胸部创口
　　E．清创缝合术
　　40．诊断肺癌首选的检查方法是：
　　A．X线检查
　　B．痰细胞学检查
　　C．支气管镜检查
　　D．纵隔镜检查
　　E．同位素扫描
  






　　41．小脑幕切迹疝的临床表现中，最有助于与枕大孔疝区虽的临床征像是：
　　A．意识障碍
　　B．剧烈头痛、频繁呕吐
　　C．血压升高，脉捕、呼吸减慢
　　D．一侧瞳孔散大，另侧肢体瘫痪
　　E．去大脑强直发作
　　42．颅底骨折的诊要依赖于
　　A．头颅X线摄片
　　B．CT断层扫描
　　C．典型的床表现
　　D．头颅超声波检查
　　E．脑电图检查。
　　4．决定A，B及H抗原的基因是控制细胞合成某种特异的
　　A．抗原的肽链
　　B．蛋白质水解酶
　　C．磷脂酶
　　D．转糖基酶
　　E．蛋白质合成酶
　　45．肱动脉的
　　A．脉搏波传播速度和血流速度相同，
　　B．脉压随年龄的增大而减小
　　C．远心端被结扎
　　后，其近心端的血压可升高约20％
　　D．血压在当手臂高举过头部时降低
　　E．以上都不正确
　　46．正常人作深呼吸运动使每分通气量增加两倍时
　　A．肺泡气氧分压增加两倍
　　B．动脉血氧饱和度增加两倍
　　C．动脉血氧饱和度增10％，
　　D．肺胞通气量必定增加两倍
　　E．以上都不正确
　　47．胃泌素激素包括
　　A．促胰液素
　　B．抑胃肽
　　C．胆囊收缩素
　　D．血管活性肠肽
　　E．胰高血糖素
　　48．临床用简便方法测定能量代谢，必须测定的数据是：
　　A．食物的热价
　　B．食物的氧热价
　　C．非蛋白呼吸数
　　D．一定时间内的耗氧量
　　E．一定时间内的二氧化碳生产量
　　49．肌梭的传入冲动增多
　　A．对同一肌肉的运动神经元起抑制作用
　　B．对同一肌肉的运动神经元起抑制作作用
　　C．对脊髓的任绍细胞起抑制作用
　　D．对其它关节的肌肉的运动神经元起兴奋作用
　　E．对同一肌肉的运动神经元起兴奋作用。
　　50．眼的折光系统中，折光力量大的界面是：
　　A．房水一水晶体前面界面
　　B．角膜后表面一房水界面
　　C．水晶体后表面一玻璃体界面
　　D．玻璃体一视网膜界面
　　E．空气一角膜前表面界面。
  






　　51．关于胰岛素的相互作用，哪项是错误的？
　　A．胰岛素抑制胰高血糖素的分泌
　　B．胰高血糖素抑制胰岛素的分泌
　　C．胰高血糖素促进生长抑素的分泌
　　D．生长抑素抑制胰凫素的分泌
　　E．胰高血糖素促进胰岛素的分泌。
　　52．关于月经周期哪项是错误的
　　A．在FSH作用下，卵巢的卵泡期开始
　　B．血中雌激素逐渐增多
　　C．月经周期，由于雌激素负反馈作用，出现LH分泌高峰
　　D．在LH高峰作用下，卵泡排卵，卵巢进入黄体期
　　E．黄体发育， 雌激素，孕激素大量分泌，子宫内膜进入分泌期。
　　53．在下列检测蛋白质的方法中，哪一种取决于完整的肽键：
　　A．凯氏滴定法
　　B．双缩脲反应
　　C．280mm紫外吸收法
　　D．茚三酮反应
　　E．纳氏试法
　　54．真核生物mRNA的5末端的帽子结构是
　　A．－mGpppXm
　　B．-m2CpppXm
　　C．-m2ApppXm
　　D．-m7GpppXm
　　E．-m7ApppXm
　　55．酶抑制作用的的研究有且了解一些方面的内容，例外的是：
　　A．酶活性中心功能基团的组成与性质
　　B．酶的专一性及其类型
　　C．酶的作用机制
　　D．药物和毒物的作用机理
　　E．活细胞内酶活性的调节方式
　　56．下列何种营养成分缺乏可造成体内丙酮酸积累：
　　A．吡哆醇
　　B．硫胺素
　　C．叶酸
　　D．维生素PP
　　E．生物素
　　57．下列哪种物质不是高能化合物
　　A．3-磷酸甘油醛
　　B．磷酸肌酸
　　C．1，3－二磷酸甘油酸
　　D．乙酰 CoA
　　E．磷酸烯醇式丙酮酸
　　58．DNA复制是按半保留方式进行的。如查一个完全放射标记的双链DNA分子含有放射标记物的溶液中，进行两轮复制，如此所产生的四个DNA分子的放射活性将会？
　　A．半数分子没有放射性
　　B．所有分子都有放射性
　　C．半数分子的两条链都有放射性。
　　D．一个分子的两条链都有放射性
　　E．四个分子都不含放射性。
　　59．关于核蛋白体上的移位，下列哪种陈述是正确的？
　　A．空载tRNA的脱落发生在A位上
　　B．肽酸rTNA的转位要求EFG和GTP
　　C．核蛋白体沿mRNA3-5 方向相对移动
　　D．核蛋白体与mRNA相对移动距离相当于1个苷酸的长度。
　　E．肽酰一tRNA由P位转向A位。
　　60．有关变构酶的叙述哪项是错误的？
　　A．能接受变构调节的酶常是两个以上的亚基组成的聚合体
　　B．6P是已糖酶的抑制变构剂
　　C．AMP是磷酸糖激酶的激活变构剂
　　D．ATP是柠檬酸合成酶的激活变构剂
　　E．乙酰C0A是丙酮酸羧化酶的激活变构剂
  






　　61．关于末结合胆红素在肝内的转变。下列哪种说法是正确的？
　　A．不经转变直接由胆道排出
　　B．正常情况下主要与1分子葡萄糖醛酸形成复合物
　　C．胆红素一硫酸酯约占总结合胆红素30％
　　D．葡萄醛酸的半缩醛基与胆红素上羟基形成苷，
　　E．葡萄糖醛酸的半缩醛基与胆红素丙酸基的羧基形成酯
　　62．从下列患者脉血样的血化分析结果会计最可能的情况 ，Ph-7.46, Pco2=27mmHg, Po2=98mmHg, [HCO3-]=23m Hq/1[Cl-]=110mEq/1[Na+]=140mEq/l,[k+]=3.5mEq/1[G1c]=5Mm/L
　　A．呼吸性酸中毒
　　B．呼吸性碱中毒
　　C．代谢性（高氯性）酸中 毒
　　D．代谢性（高乳酸性）酸中毒
　　E．代谢性（高酮性）酸中毒
　　63．男，40岁，腹胀、纳差3个月，颈部有两个蜘蛛痣，肝助下4厘米，质硬，腹水中抽出淡红色腹水少许，比重1.013。诊断可能是：
　　A．肝硬化
　　B．门静脉血栓形成
　　C．结核性腹膜炎
　　D．原发性肝癌
　　E．胰源性腹水
　　64．胸全积液患者，液检查：比重1.018，蛋白2.7克％，利凡他试验（＋），红细胞mm2，白细胞300/mm2，淋巴细胞82％，细菌阴性，应首先考虑为：
　　A．漏出性胸腔积液
　　B．血性胸腔积液
　　C．渗出性胸腔积液
　　D．乳糜性胸腔积液
　　E．化脓性胸腔积液
　　65．女，18岁，两个月来脸色苍白，月经过多，肝、脾末触及，血红蛋白7克％，白细胞2，900立方毫米，血小板2.1万、立方毫米，分别在骼前及髂后上髓骨髓穿刺末取得骨髓，胸骨片显示骨髓增生尚活跃，粒、红二系成熟停滞于晚期，全片末见巨核细构。诊断为：
　　A．缺铁性贫血
　　B．原发性血小板减少性紫癜
　　C．急性白血病
　　D．再生障碍性贫血
　　E．脾功能亢进症。
　　66．男性，发热月余，在当地按：伤寒"治疗热退一周，入院前又开始发热。体温39。5℃，均在肋下1厘米，压能（±）。白细胞计数1200/立方毫米，尿蛋白〔＋＋〕，"H"1：30，"O"1：640，SGPT300单位，HbsAg（－）此时宜用。
　　A．输液加红霉素
　　B．激素加氯霉素
　　C．复方新诺明加保肝药
　　D．氨基 青霉素
　　E．氯霉素加保肝药。
　　67．女，30岁，三前前不慎扭伤腰部，次日感畏寒、高热（39.5℃）伴恶心，腰痛及尿频、尿急。检查：左腰部轻叩痛，为明确诊断应首选下列哪项检查？
　　A．腹部平片
　　B．血培养
　　C．核素肾扫描
　　D．尿常规
　　E．静脉肾孟造影。
　　68．急性粘连性肠梗阻3天患者，中度缺水，血压90/70mmHg，血清钠140毫当量/千克 钾3.5毫当
　　量/升、二氧化碳结合力35容积％，应先输下列那种液体？
　　A．0.3%氯化钾液
　　B．5％碳酸氢钠液
　　C．平衡盐液
　　D．5％氯化钠溶液
　　E．5％葡萄糖溶液
　　69．男性，42岁，餐后上腹隐痛4年，此次饱餐后突发上腹刀割样剧痛2小时，疼痛很愉扩散到全腹。体检：脸色苍白，出冷汗，体温36.5℃,脉搏96次/分，血压110/80mmHg，全腹压痛，反跳痛、肌紧张，以中上腹最明显，肠鸣音消失，白细胞12，000/mm3，中性80％为协助诊断，首先庆作哪项检查：
　　A．急查血淀粉酶
　　B．急症胃镜检查
　　C．急症钡餐检查
　　D．腹部站立们X线透视
　　E．急查尿淀粉酶
　　[B型题]
　　A. 硝普钠
　　B．胺唑啉
　　C．异丙基肾上腺素
　　D．多巴胺
　　E．阿拉明
　　70．直接作用于血管平滑肌降低前后负荷的药物是：
  






　　71．收缩皮肤和肌肉的小动脉，扩张肾和内脏的小动物的药物是：
　　A．伤寒
　　B．菌痢
　　C．阿米巴痢疾
　　D．钩本病
　　E．乙脑
　　72．慢性期可发和肠道肉芽肿
　　73．缓解期可发生肠道出血
　　A．手术治疗为主
　　B．非手术治疗为主
　　C．先用非手术治疗必要时采取手术
　　D．必须手术治疗
　　E．中医中药治疗
　　74．无血运障碍的粘连必肠梗阻
　　75．小肠扭转
　　A．只有传导性而无自律性、传导速度很慢
　　B．只有自律性而无传导性
　　C．既有自律性也有传导性、传导速度较慢
　　D．既有自律性也有传导性、传导速度较快
　　E．即有律性也有传导性、自律性较高。
　　76．窦房结
　　77．房室交界结区
　　A．视前区──下丘脑前部
　　B．下丘脑后部
　　C．大脑皮层运动区
　　D．中脑
　　E．脑干网状结构
　　78．中枢性温度感受神经元数量较多的部位是：
　　79．精神性发汗 中枢可能位于：
　　A．已糖激酶
　　B．磷酸烯醇式丙酮酸羟激酶
　　C．丙酮酸脱氢酸
　　D．a酮戊二酸脱氢酶
　　E．乙酸CoA羟化酶
　　80．与糖酸解有关
  






　　81．与脂酸合成有关
　　A．酸的酯化增强
　　B．血浆中与清蛋白结合的游离脂肪酸增多
　　C．禁食12小时后，血浆中有多量的乳糜徽粒
　　D．血浆高密度脂蛋白（HDL）减少
　　E．禁食12小时后，血浆胆固醇处于极高水平。
　　82．脂蛋白缺乏
　　83．糖尿病
　　A．转氨酸
　　B．对羟苯丙酮酸氧化酶
　　C．苯丙氨酸羟化酶
　　D．尿黑酸氧化酶、酷氨酸酶。
　　84．尿黑酸定缺乏
　　85．苯丙酮酸尿症缺乏
　　下面分别表示嘌呤环结构中各原子的编号，下列各题所述化合物分别提供哪些原子？
　　A．C4C5N7
　　B．N3、N9
　　C．C2、C8
　　D．N1
　　E．C4
　　86．谷氨酰胺
　　87．天冬氨酸
　　[C型题]
　　A．出血坏死型胰腺炎
　　B．隐性心肌梗寒
　　C．两者都是
　　D．两者都不是．
　　88．可发生猝死
　　89．可伴有休克
　　A．起病急聚，寒战、高热
　　B．经治疗后肺部病变完全消退，肺组织恢复正常
　　C．两者都有
　　D．两者都无
　　90．肺炎球菌肺炎
　　91．干酪性〔结核性〕肺炎
　　A．代谢性硷中毒
　　B．代谢性酸中毒
　　C．两者均可
　　D．两者均否
　　92．等渗性缺水可发生
　　93．高渗性缺水可发生
　　A．起源于肌肉本身
　　B．受中枢神经系统和体液因素的调节
　　C．两者均是
　　D．两者均不是。
　　94．胃肠平滑肌的自律性运动
　　95．胃肠平滑肌的基本电节律
　　A．交感神经支配
　　B．副交感神经支配
　　C．两者均有
　　D．两者均无
　　96．肾上腺髓质
　　97．一般汗腺
　　[k型题]
　　98．可用于十二指肠溃疡的药物是：
　　A. 甲氰咪胍
　　B. 安定
　　C. 前列腺素E2
　　D. 延缓释放型生胃酮
　　99．结核性腹膜炎腹水检查中，不正确的是：
　　A. 偶见乳糜样腹水
　　B. 其比重一般超过1.016,蛋白含量在3g％以上
　　C. 合并肝硬4时其腹水性中接近漏出液，
　　D. 腹水浓缩多能找到结核杆菌
　　100．肝细胞性黄疸时胆红素变化的特点是：
　　A. 血清非结合胆红素增高
　　B. 血清结合胆红素增高
　　C. 血清凡登白试验呈双相反应
　　D. 尿中胆红素阳性
  






　　101．无器质性心脏病的室上性心动过速发作时可以选用：
　　A. 升压药物
　　B. 西地兰
　　C. 心律平静注
　　D. 慢心律静注
　　102．风心病二尖瓣关闭不全时，可有
　　A. 心尖区全收缩期杂音吸气时减弱
　　B. 第三心音
　　C. 心尖区第一心音减弱
　　D. 肺动脉瓣第二心音分裂。
　　103．亚急性感染性心内膜炎外科治疗的指征是：
　　A. 动脉导管末闭合并亚急性感染性心内膜炎抗生素治疗无效
　　B. 主动脉瓣穿孔
　　C. 霉菌感染，药物不能控制。
　　D. 脓肿瘤灶，有待清除
　　104．渗出性心包炎的表现有：
　　A. 超声心动图可见无回声区
　　B. 伊瓦氏征（EWART'sign）
　　C. 电图有电交替现象
　　D. 交替脉。
　　105．引起病毒性心肌炎的病毒有：
　　A. 柯萨奇病毒
　　B. 流感病毒
　　C. 埃可病毒（ECHO）
　　D. 肋腺炎病毒
　　106．休克型肺炎的治疗原则
　　A. 纠正休克、控制感染
　　B. 糖皮质激素的应用
　　C. 防止心、肺、肾功能不全
　　D. 注意水、电解质平衡及纠正酸、碱紊乱。
　　107．呼吸兴奋剂用于呼吸衰竭的作用有：
　　A. 降低机体耗氧量
　　B. 提高泡通气量，促进CO2排出
　　C. 使氧离区线左移
　　D. 使病人暂时清醒有利有咳嗽排痰
　　108．慢性支气管炎急性发作的治疗包括
　　A. 控制感染
　　B. 祛痰、止咳、平喘
　　C. 气雾疗法
　　D. 免疫治疗
　　109．溶血性贫血进行脾切除的适应症是：
　　A. 遗传性球形红细胞增多症
　　B. 糖皮质激素治疗无效的原发性自身免疫性溶血在血
　　C. 海洋性贫血溶血明显或脾肿大明显者
　　D. 阵发性睡眠性血红蛋白尿。
　　110．因子X的激活除Ca++外还需下列哪些凝血因子：
　　A. 因子Ⅵa
　　B. 因子Ⅶ
　　C. 因子Ⅲ
　　D. ⅥⅥ
　　111．无血小板生成的巨核细胞增多见于：
　　A. 再生障碍性贫血
　　B. 慢性粒细胞白血病
　　C. 急性单核细胞白血病
　　D. 特发性血小板减少性紫
　　112．皮质醇增多症中业的低血钾性碱中素主要见于：
　　A. 肾上腺皮质腺癌
　　B. 重症肾上腺皮质增生
　　C. 异位ACLH综合征
　　D. 肾上腺皮质腺瘤
　　113．属于糖尿病微血管病变的是：
　　A. 肾小球硬化症
　　B. 肾动脉硬化
　　C. 视网膜微血管病
　　D. 冠状动脉粥样硬化症
　　114．用普通显微镜检查涂片能确定诊断的病原体是：
　　A. 皮瘀点涂片查脑膜炎双球菌
　　B. 粪便涂片查痢疾杆菌
　　C. 粪便涂片查阿米巴原虫
　　D. 咽拭子涂片查溶血性链球菌
　　115．中毒型细菌性痢疾脑型的表现特点是：
　　A. 突然高热、嗜睡、反复惊厥
　　B. 脑膜刺激征明显
　　C. 后期有血压，迷，瞳孔大小不一，呼吸浅深不匀，节律不齐
　　D. 脑脊液呈浆液性脑膜炎改变
  






　　116．腰穿是诊断流脑的重要手段之一，但在下列哪些情况下不强要穿或不宜腰穿：
　　A. 暴发型流脑休克型
　　B. 流行期间，根据临床已可明确诊断者
　　C. 有明显颅内高压、短期内陷入昏迷
　　D. 疾病早期、败血症期
　　117．肾脏产生的内分泌素包括
　　A. 肾素
　　B. 促红胞生成因子
　　C. 前列腺素
　　D. 降钙素
　　118．慢性肾炎的主要病理类型有
　　A. 系膜增殖性肾炎
　　B. 膜性肾病
　　C. 局灶性肾小球硬化
　　D. 膜增殖性肾炎
　　119．关于高血压性脑出血正确的是：
　　A. 内囊附近出血最多见
　　B. 脑干出血以矫脑最多见
　　C. 病因以高血压和动脉硬化多见
　　D. 脑室邮血多为脑实质出血破入脑室所致。
　　120．处理抗精神病药物所致的持久性低血压宜选用
　　A. 间羟胺
　　B. 肾上腺素
　　C. 去甲肾上腺素
　　D. 麻黄素
　　121．输血发生溶血反应时应：
　　A. 减慢输血速度
　　B. 肌注肾上腺素
　　C. 静滴0.3%氯化钾液
　　D. 静注5％碳酸氢钠液
　　122．神经干阻滞麻醉的特点：
　　A. 麻醉剂量小而产生较大的麻醉区
　　B. 无生理干扰
　　C. 效果好而安全
　　D. 施麻醉后不致产生并发症与副损伤
　　123．基底细胸癌
　　A. 恶性程度较低
　　B. 手术切除效果好
　　C. 呈鼠咬状溃疡
　　D. 隆起呈菜花状
　　124．腹外疝的组成包含：
　　A. 疝环
　　B. 疝内容物
　　C. 疝外被盖
　　D. 疝囊
　　125．急性腹膜炎的病人，取半卧位的目的是什么？
　　A. 使脓液集中盆腔便于引流
　　B. 避免膈肌压迫、有利呼吸和循环
　　C. 减少毒素
　　D. 减少肠粘连的发性
　　126．B型超声扫描诊断胆道疾病，方法上不足之处为：
　　A. 肥胖病人难于判断病变
　　B. 肠腔胀气过多难于判断病变
　　C. 病灶过小时难于发现
　　D. 肝内胆管<4毫米常不显示
　　127．下列哪种反映急性胰腺炎的病性严重
　　A. 休克
　　B. 尿糖增高
　　C. 血钙降低
　　D. 血尿淀粉酶明显升高
　　128．经软骨内化骨形成的原肝痂是：
　　A. 外骨痂
　　B. 环状骨痂
　　C. 内骨痂
　　D. 腔内骨痂
　　129.骶1神经根受压可出现：
　　A. 小腿上外侧皮肤感觉减退
　　B. 外踝部皮肤感觉减退
　　C. 母趾根部皮肤感觉减退
　　D.　足背外侧皮肤感觉减退
　　130．急性化脓性关节炎的治疗原则是：
　　A. 早期足量有效抗菌素肌注或静滴
　　B. 局部固定
　　C. 关节内注入抗菌素
　　D. 并节切开引流。
  






　　131．肾、输尿管结石手术治疗指征
　　A. 直径大于1厘米
　　B. 引起梗阻，影响肾功能
　　C. 非手术疗法无效
　　D. 引起急性无尿
　　132．肾损伤血尿停止后再次出血是由于：
　　A. 末用止血剂
　　B. 过早活动
　　C. 末用抗菌素
　　D. 局部感染
　　134．缩窄性心包炎的主要监床表现
　　A. 结肠代食管
　　B. 空肠代食管
　　C. 胃代食管
　　D. 食管对端吻合
　　135．开放性颅脑损伤的手术目的是：
　　A. 彻底止血
　　B. 清除异物
　　C. 清除无生活能力的脑组织
　　D. 变开放性损伤为闭合性颅脑损伤
　　136．桥脑小脑角区肿瘤常见的症状是：
　　A. 颅神经Ⅴ、Ⅵ、Ⅶ及后组颅神经损割
　　B. 同侧小脑症状
　　C. 晚期出现脑干症状
　　D. 出现视乳头原发萎缩
　　137．ABO血型系统的抗体是：
　　A. 天然抗体
　　B. 多是IgM
　　C. 不透过胎盘
　　D. 温抗体
　　138．急性失血时，交感神经的调节作用可引起
　　A. 阻力血管收缩
　　B. 容量血管收缩
　　C. 心率加快
　　D. 心输出量增加
　　139．肺顺应性
　　A. 在平静呼吸潮气量范围内大于在深吸气量范围内
　　B. 30岁时大于10岁时
　　C. 大于肺和胸廊的总顺应性
　　D. 在肺充满生理盐水时大于肺充满空气时。
　　140．调节胰液分泌的神经体液因素有
　　A. 迷走神经兴奋
　　B. 胃泌素
　　C. 促胰液素
　　D. 支配胰的内脏大神经
  






　　141．营养不良患者肾的浓缩功能减弱，这是由于：
　　A. 肾小球滤过率增加
　　B. 抗利尿激素分泌减少
　　C. 血浆胶体渗透压下降
　　D. 尿素生成减少
　　142．突触后抑制
　　A. 是通过抑制性中间神经元实现的
　　B. 突触后膜呈超极化
　　C. 回返性抑制和交互性抑制均属突触后抑制
　　D. 由一个兴因性神经元直接引起下一个神经元的抑制
　　143．类固醇激素作用机制
　　A. 启动DNA转录
　　B. 促进mRNA形成
　　C. 诱导新蛋白质生成
　　D. 也可直接作用于细胞膜。
　　144．使变性DNA复性的条件是：
　　A. 温度要逐渐冷下来
　　B. NDA不均一时易复性
　　C. DNA浓度高是易复性
　　D. NA溶液中盐浓度高时不易复性。
　　145．能转变成含一个焦磷酸基辅酶的维生素是：
　　A. 尼克酰胺
　　B. 核黄素
　　C. 泛酸
　　D. 吡哆醇
　　146．铁硫蛋白是
　　A. 铁的贮存形式
　　B. 往往以复合物的形式存在
　　C. 参与铁的运输
　　D. 参加线粒体递氢体系。
　　147．红细胞中2.3－DPG具有哪些功能？
　　A. 调节红细中糖酵解
　　B. 作为主要阴离子与阳离子平衡
　　C. 是一种缓冲剂
　　D. 主要在于调节Hb与O2的亲和力，促进O2的释放。
　　148．下列哪些情况时血浆K＋浓度会升高？
　　A. 酸中毒
　　B. 醛固酮分泌过多
　　C. 缺氧
　　D. 注射葡萄糖和胰岛素
　　149．肝脏可利用若干氨基酸合成下列哪些含氮化合物
　　A. 嘌呤及嘧啶类衍生物
　　B. 肌酸
　　C. 乙醇胺
　　D. 胆硷
　　150．抑制25－(OH)－D3－1a－羟化酶系的因素是：
　　A. CT
　　B. 血磷
　　C. 1.25－(OH)2-D3
　　D. PTH
  






1988试题答案 解释
　　1．D 胃粘膜脱垂症的上腹痛可采取左侧卧位而缓解
　　2．A 血吸虫病性肝硬化的门脉高压最显著而肝脏功能损害较轻
　　3．E 最好用左旋多巴；多巴胺和去甲肾上腺素不能通过血脑屏障
　　4．E 溃疡性结肠炎病变多位于直肠及乙状结肠
　　5．B 心房扑动时为转律首先选用电复律
　　6．D
　　7．C 治疗自发性心绞痛因为是冠状动脉痉挛，最有效的药物是硝酸甘油酯口服，扩张冠状血管
　　8．A 硝酸甘油能扩张外周血管使心率加快，心肌耗氧增大，变异型心绞痛最合适的是钙离子阻断剂
　　9．C 补液纠正失水，可以使痰不容易粘稠，利于排出
　　10．C 浸润型肺结核主要是由于隐性菌血症潜伏在肺内的结核菌重新繁殖
　　11．D pH小于7.35，所以优酸中毒；同时paCO2 大于45mmHg，因此有呼吸性酸中毒；BE负值加大，所以有代谢性酸中毒
　　12．E 使纤维蛋白分解成纤维蛋白降解产物的因素是纤溶酶
　　13．E 对急性白血病进行缓解诱导治疗的目的是达到完全缓解：症状和体征消失，血和骨髓相基本正常。
　　14．C 促肾上腺皮质激素是肽类激素
　　15．C 甲状腺较以前增大，是TSH增多（T3,T4受到抑制）的结果，所以加用甲状腺片可以对抗这种效应
　　16．C HbsAg能用以制备乙型肝炎疫苗
　　17. D 霍乱是人畜共患
　　18. B
　　19．E 诊断是脂性肾病
　　20．C 给尿毒症患者含必需氨基酸为主的蛋白饮食，主要目的是利用体内非蛋白氮合成蛋白质，使血液中尿素氮降低（BUN）
  






　　21．D 传导躯体痛觉的第二级神经元在脊随后角
　　22．D 癫痫持续状态是指大发作频繁，不能用药物控制
　　23．A
　　24．E
　　25．D 无菌手术后手套末破，连续施行一手术时应不必重新刷手，仅浸泡酒精5分钟穿手术衣、戴手套
　　26．D 有效循环血量是指单位时间内通过心血管系统进行循环的血量但不包括存于肝、脾和淋巴窦及停滞于循环中血量
　　27．D 深部感染局部红热、局部波动感、局部肿胀都不明显，但有局部压痛和疼痛并在疼痛的局部出现凹陷
　　28．E 9＋（12－4）＋19＝36％
　　29．C 青少年甲亢患者，应先行药物治疗，不是手术适应症
　　30．D 乳管内乳头状瘤6－8％恶变
　　31．A 细菌性肝脓肿起病急，体温可高达39－40℃，主要继发于胆道感染，肝区部有持续钝痛，不伴有胸腔积液
　　32．D 大隐静脉曲张，高位结扎手术用于大隐静脉上端瓣闭锁不全
　　33．D 内外骨痂由膜内化骨而来，环状和腔内骨痂由软骨内化骨形成，都不是由血肿而来
　　34．B 腰椎间盘突出在神经根的外侧腰椎凸向健侧
　　35．D 经组织切片检查最直接
　　36．C 一般良性骨肿瘤生长慢无症状
　　37．B 膀胱原位癌的病变限于粘膜层
　　38．E 临床型肾结核绝大多数是尿频、尿急、尿痛为主要表现
　　39．D 开放性气胸急救处理时应立即封闭胸部创口
　　40．C 肺癌诊断首选的是支气管镜检查
  






　　41．D
　　42．C
　　43．D
　　44. A 决定A，B及H抗原的基因是控制细胞合成某种特异的糖蛋白的糖链
　　45．E 肱动脉的脉搏波传播速度和血流速度不一致，脉压随年龄的增大而增大，远心端被结所后，其近心端的血压无明显变化
　　46．E 正常人作深呼吸运动使每分通气量增加两倍时，由于有无效腔，所以其它不可能增加两倍，正常的血氧饱和度已经是97％，不能再升高10％
　　47．C 胃泌素激素包括胃泌素和胆囊收缩素
　　48．D 临床用简便方法测定能量代谢，必须测定的数据是一定时间内的耗氧量
　　49. E 肌梭的传入冲动增多通过脊髓前角的运动神经元，对同一肌肉的运动神经元起兴奋作用
　　50．B 折光力最大的界面是角膜后表面一房水界面
　　51．A 胰高血糖素促进胰岛素的分泌（直接刺激B细胞），另一方面，胰岛素通过降低血糖而引起胰高血糖素分泌
　　52. C 月经周期，由于雌激素正反馈作用而不是负反馈，出现LH分泌高峰
　　53. C 280mm（含有共扼双键的酪氨酸和色氨酸）紫外吸收法取决于完整的肽键，其它都是对局部的肽链起作用
　　54．D 帽子结构是m7GpppXm
　　55．A 酶抑制作用研究不包括酶活性中心功能基团的组成与性质
　　56. B 硫胺素是丙酮酸代谢的辅酶
　　57. A 3-磷酸甘油醛不是高能化合物，其它都是
　　58. A 通过画图可以得出结论是半数分子（双链）没有放射性
　　59. E 肽酰一tRNA由P位转向A位。核蛋白体与mRNA相对移动距离相当于3个苷酸的长度，空载tRNA的脱落发生在P位上,核蛋白体沿mRNA5－3 方向相对移动
　　60. D ATP是柠檬酸合成酶的抑制变构剂
  






　　61．E 末结合胆红素在肝内不能不经转变直接由胆道排出，葡萄糖醛酸的半缩醛基与胆红素丙酸基的羧基形成酯
　　62．B Ph-7.46推出是碱中毒，Pco2低于正常，所以是呼吸性
　　63．D 诊断是肝硬化并发肝癌
　　64．c 诊断为渗出性胸腔积液
　　65．D 粒、红二系成熟停滞于晚期，全片末见巨核细构，全血减少，所以是再障
　　66．B 诊断伤寒，复发考虑胆囊等处残余的伤寒杆菌入血，所以，为减轻炎症，避免发生并发症，应用有效的抗菌素加激素
　　67. E 为了明确有无血肿和结石应作静脉肾孟造影
　　68．A 中度缺水，血压可以，钠正常，钾偏低，二氧化碳结合力偏高，所以用A
　　69．B 考虑是溃疡穿孔，所以急症胃镜检查，明确穿孔存在后立即手术
　　70. A 71．D 直接作用于血管平滑肌降低前后负荷的药物是硝普钠；收缩皮肤和肌肉的小动脉，扩张肾和内脏的小动物的药物是多巴胺
　　72. C 73. A 阿米巴痢疾慢性期可发生肠道肉芽肿；伤寒缓解期可发生肠道出血
　　74. C 75．A 无血运障碍的粘连性（手术会导致更多的粘连形成）肠梗阻先用非手术治疗必要时采取手术；小肠扭转以手术治疗为主
　　76．E 77. C 窦房结即有律性也有传导性、自律性较高；房室交界结区既有自律性也有传导性、传导速度较慢
　　78. A 79. C 中枢性温度感受神经元数量较多的部位是视前区──下丘脑前部；精神性发汗中枢可能位于大脑皮层运动区
　　80．A
  






　　81．E 已糖激酶与糖酸解有关；乙酸CoA羟化酶与脂酸合成有关
　　82．B 83．A 脂蛋白缺乏血浆中与清蛋白结合的游离脂肪酸增多（不能转运）；糖尿病酸的酯化增强（糖利用受到限制，脂肪分解加速）
　　84．B 85．C 尿黑酸症缺乏对羟苯丙酮酸氧化酶；苯丙酮酸尿症缺乏苯丙氨酸羟化酶
　　86．C 87．E 谷氨酰胺提供C2、C8；天冬氨酸提供C4
　　88. C 89．C 两者都可以发生猝死和休克
　　90．C 91．A 肺炎球菌肺炎起病急骤，寒颤，高热， 经过治疗肺部病变完全消退，肺组织恢复正常；结核性肺炎可以起病急骤，寒颤，高热但肺组织不能恢复正常
　　92. A 93．B 等渗性缺水可发生代谢性硷中毒；高渗性缺水可发生代谢性酸中毒
　　94．C 95．A 胃肠平滑肌的自律性运动起源于肌肉本身并受中枢神经系统和体液因素的调节；胃肠平滑肌的基本电节律起源于肌肉本身不受中枢神经系统和体液因素的调节
　　96. A 97．A 肾上腺髓质受交感神经支配（节前神经直接支配）；一般汗腺受交感神经支配
　　98．B 可用于十二指肠溃疡的药物是： ①甲氰咪胍（H2受体阻滞剂） ②前列腺素E2（粘膜保护剂）
　　99．D 结核性腹膜炎腹水检查中，腹水浓缩一般不能找到结核杆菌
　　100．E 都是正确的表述
  






　　101．E 无器质性心脏病的室上性心动过速发作时可以选用： ①升压药物（升高血压反射的刺激迷走神经） ②西地兰（对心功能不全者首选） ③心律平静注 ④慢心律静注
　　102．A 风心病二尖瓣关闭不全时，不出现肺动脉瓣第二心音分裂
　　103．E 都是适应症
　　104．E 交替脉是左心功能不全的表现，心包炎可以有奇脉
　　105．A
　　106．E 都需要使用
　　107．C 呼吸兴奋剂用于呼吸衰竭的作用有： 提高泡通气量，促进CO2排出，使氧解离曲线右移，促进氧气释放，使病人暂时清醒有利有咳嗽排痰，但不能降低机体的耗氧
　　108．A 免疫治疗不是慢性支气管炎急性发作的治疗内容
　　109．A 阵发性睡眠性血红蛋白尿不是脾切除的适应症，其它都是（属于异常红细胞主要在脾破坏者）
　　110．A
　　111．D 无血小板生成的巨核细胞增多见于特发性血小板减少性紫
　　112．B 肾上腺皮质腺癌和异位ACTH综合征除了皮质醇大量分泌外，还有皮质酮增多，引起低血钾。腺癌和腺瘤很少引起低血钾
　　113．B 肾小球硬化症和视网膜微血管病属于糖尿病微血管病变
　　114．A 溶血性链球菌在正常情况下也存在
　　115．E 四项都是中毒型细菌性痢疾脑型的特点
　　116．B 暴发型流脑休克型和有明显颅内高压、短期内陷入昏迷 是腰穿的禁忌症
　　ll7．A 降钙素由甲状旁腺C细胞产生
　　118．E 四项都是慢性肾炎的主要病理类型
　　119．B 高血压性脑出血内囊附近出血最多见，以高血压和动脉硬化引起多见
　　120．B
  






　　121．D 输血发生溶血反应时应静注5％碳酸氢钠液，立即停止输血，抗休克，换血等
　　122．B 神经干阻滞麻醉的特点是麻醉剂量小而产生较大的麻醉区和效果好而安全，但也能产生生理干扰，操作不当引起气胸等并发症
　　123．A 基底细胸癌是浸润性癌
　　124．E 四项是腹外疝的组成
　　125．A 半卧位并不能减少肠粘连的发生
　　126．A 第四项不是不足
　　127．B 休克和血钙降低是恶化的表现。
　　128．C 经软骨内化骨形成的原骨痂是环状骨痂 和腔内骨痂
　　129．C 骶1神经根受压可出现外踝部皮肤感觉减退和足背外侧皮肤感觉减退
　　130．E 四项都是合适的
　　131．E 所列四项都是肾、输尿管结石手术治疗指征
　　132．C 肾损伤血尿停止后再次出血是由于过早活动和局部感染
　　133．C 急性胆囊炎和胆管结石不是适应症
　　134．A 不伴有心脏杂音或肺气肿
　　135．A
　　136．A
　　137．B ABO血型系统的抗体是： ①天然抗体 ②多是IgM ③不透过胎盘
　　138．E 都可以引起
　　139．B 肺顺应性①在平静呼吸潮气量范围内大于在深吸气量范围内 ②大于肺和胸廊的总顺应性
　　140．A 支配胰的内脏大神经的作用不确定
  






　　141．E 四项都是原因
　　142．E 突触后抑制①是通过抑制性中间神经元实现的 ②突触后膜呈超极化 ③回返性抑制和交互性抑制均属突触后抑制。 ④由一个兴奋性神经元直接引起下一个神经元的抑制。
　　143．A 类固醇激素不直接作用于细胞膜
　　144．B 使变性DNA复性的条件是： ①温度要逐渐冷下来 ②DNA浓度高是易复性
　　145．E 四项都对
　　146．C 铁硫蛋白与铁的储存和运输无关
　　147．D 红细胞中2.3－DPG主要在于调节Hb与O2的亲和力，促进O2的释放。
　　148．B 酸中毒（氢和钾交换）和缺氧引起钾升高，但是醛固酮分泌过多和注射葡萄糖和胰岛素引起钾降低
　　149．E 都能合成
　　150．A CT，高血磷和1.25－(OH)2-D3过多都抑制25－(OH)－D3－1a－羟化酶



