
  一．A型题：共92个小题。在每小题给出的A、B、C、D、E五个选项中，只有一项是最符合题目要求的。
  1．破坏反射弧中的任何一个环节，下列哪一种调节将不能进行?
  A．神经调节 B．体液调节 C．自身调节
  D．旁分泌调节 E．自分泌调节
  2．可兴奋细胞兴奋的共同标志是
  A．反射活动 B．肌肉收缩 C．腺体分泌
  D．神经冲动 E．动作电位
  3．神经纤维上前后两次兴奋，后一次兴奋最早可出现于前一次兴奋后的
  A．绝对不应期 B．相对不应期 C．超常期
  D．低常期 E．低常期结束后
  4．红细胞沉降率加速主要是由于
  A．血细胞比容增大 B．血浆卵磷脂含量增多 C．血浆白蛋白含量增多
  D．血浆球蛋白含量增多 E．血浆纤维蛋白原减少
  5．心肌细胞不会发生完全强直收缩的原因是
  A．肌浆网Ca(2+)贮存少 B．受自动节律性控制 C．有效不应期特别长
  D．"全或无"式收缩 E．传导的房室延搁
  6. 动脉舒张压的高低主要反映
  A．每搏输出量的多少 B．外周阻力的大小 C．大动脉弹性的好坏
  D．心脏泵血功能的好坏 E．血管充盈的程度
  7．下列关于压力感受性反射的叙述，哪一项是错误的?
  A．感受器的适宜刺激是动脉壁的机械牵张
  B．传人神经是窦神经和主动脉神经
  C．动脉血压升高时可通过反射使血压下降
  D．对正常血压的维持具有重要的意义
  E．切断传人神经后动脉血压明显升高
  8．如果潮气量减少一半，而呼吸频率加快一倍，则
  A．肺通气量增加 B．肺通气量减少 C．肺泡通气量增加
  D．肺泡通气量减少 E. 肺泡通气量不变
  9．下列哪一种情况下氧解离曲线发生右移?
  A．肺通气阻力减小 B．代谢性碱中毒 C．2，3-二磷酸甘油酸增多
  D．血温降低 E． 血co2，分压下降
  10．控制消化道平滑肌收缩节律的基础是
  A．慢波 B．动作电位 C．壁内神经丛活动
  D．迷走神经兴奋 E．交感神经兴奋
  11．能使胰蛋白酶原转变为胰蛋白酶最重要的物质是
  A．胃酸 B．胰蛋白酶 C．糜蛋白酶
  D．肠致活酶 E．组织液
  12．在环境温度低于30摄氏度，机体处于安静状态下的主要散热方式是
  A．辐射散热 B．传导散热 C．对流散热
  D．不感蒸发 E．可感蒸发
  13．胸段脊髓受损在脊休克过去之后，排尿功能障碍的表现为
  A．尿失禁 D．尿频 C．尿急
  D．尿多 E．排尿困难
  14．眼球前后径正常的人，眼的近点愈近，说明其
  A．角膜愈呈球形 B．晶状体弹性愈好 C．缩瞳能力愈强
  D．双眼球会聚能力愈强 E．对光反应能力愈强
  15．在中脑头端切断网状结构，则动物(如猫)处于下列何种状态?
  A．脊休克 B．去大脑僵直 C．觉醒
  D．昏睡 E．运动共济失调
  






　　16．帕金森病的产生是由于下列哪个递质系统受损所致?
　　A．黑质-纹状体多巴胺能系统　B．脑干网状结构肌碱能系统
　　C.　纹状体-黑质7-氨基丁酸能系统　D．中缝核5-羟色胺能系统
　　E．蓝斑上部去甲肾上腺素能系统
　　17．甲状腺功能亢进患者血中，下列哪一种物质的浓度降低?
　　A．氨基酸　B．葡萄糖　C．胆固醇　D．血钙　E．尿酸
　　18．月经周期中控制排卵发生的关键因素是
　　A．排卵前雌激素高峰　D．孕激素高峰　C．卵泡刺激素高峰
　　D．黄体生成素高峰　E．促性腺激素释放激素高峰
　　19．在280nm波长附近具有最大光吸收峰的氨基酸是
　　A．天冬氨酸　B．丝氨酸　巳苯丙氨酸
　　D．色氨酸　E．赖氨酸
　　20．核酸中核苷酸之间的连接方式是
　　A．2'，3'磷酸二酯键　B．3'，5'磷酸二酯键　C．2'，5'磷酸二酯键
　　D．1'，5'糖苷键　E．氢键
　　21．对酶促化学修饰调节特点的叙述，错误的是
　　A．这类酶大都具有无活性和有活性形式
　　B．这种调节是由酶催化引起的共价键变化
　　C.　这种调节是酶促反应，故有放大效应
　　D．酶促化学修饰调节速度较慢，难以应急
　　E．磷酸化与脱磷酸是常见的化学修饰方式
　　22．在三羧酸循环中，经作用物水平磷酸化生成的高能化合物是
　　A．ATP　B．GTP　C．UTP　D．CTP　E．TYP
　　23．血浆中运输内源性胆固醇的脂蛋白是
　　A．CM　B．VLDL　C．LDL　D．HDL2　E．HDLs
　　24．下列关于呼吸链的叙述，错误的是
　　A.　在传递氢和电子过程中可偶联ADP磷酸化
　　B．CO可使整个呼吸链的功能丧失
　　C．递氢体同时也是递电子体
　　D．递电子体也都是递氢体
　　E．呼吸链的组分通常按Eo值由小到大的顺序排列
　　25．在体内能分解生成B(beta)氨基异丁酸的是
　　A．AMP　B．GMP　C．CMP　D．UMP　E．TMP
　　26．下列有关遗传密码的叙述，正确的是
　　A．遗传密码只代表氨基酸
　　B．一种氨基酸只有一个密码子
　　C．一个密码子可代表多种氨基酸
　　D．每个tRNA上的反密码子只能识别一个密码子
　　E．从病毒到人，丝氨酸的密码子都是AGU
　　27．参与复制起始过程的酶中，下列哪一组是正确的?
　　A．DNA-pol　I、DNA内切酶　D．DNA外切酶、连接酶
　　C．RNA酶、解螺旋酶　D．Dna蛋白、SSB
　　E．DNA拓扑异构酶、DNA-pol　I
　　28．原核生物中识别DNA模板上转录起始点的是
　　A．RNA聚合酶的核心酶　B．RNA聚合酶的(Sigma)因子
　　C．RNA聚合酶的a(alfa)亚基　D．RNA聚合酶的B(beta)亚基
　　E.　p(Rou)因子
　　29．下列关于"基因表达"概念的叙述，错误的是
　　A．基因表达具有组织特异性　B．基因表达具有阶段特异性
　　C．基因表达均经历基因转录及翻译过程　D.　某些基因表达产物是蛋白质分子
　　E.　有些基因表达水平受环境变化影响
　　30．在基因工程中，将目的基因与载体DNA拼接的酶是
　　A．DNA聚合酶　I　B．DNA聚合酶III　C．限制性内切核酸酶
　　D．DNA连接酶　E.　反转录酶
  






　　31．G蛋白是指
　　A．蛋白激酶A　B．鸟苷酸环化酶　C．蛋白激酶G
　　D.　Grb　2结合蛋白　E．鸟苷酸结合蛋白
　　32.　下列哪种不是肝在脂类代谢中的特有作用?
　　A．酮体的生成　B．LDL的生成　C．VLDL的生成
　　D．胆汁酸的生成　E．LCAT的合成
　　33．急性细菌性痢疾的典型肠道病变性质为
　　A．化脓性炎　B．卡他性炎　C．假膜性炎
　　D．出血性化脓性炎　E．蜂窝织炎
　　34．肠结核最好发于
　　A．回盲部　B．空肠　C.　降结肠
　　D．升结肠　E．十二指肠
　　35．AIDS病人晚期外周血细胞减少最显著的是
　　A．CD4(+)细胞　B．CD8(+)细胞　C.CD16(+)细胞　D．CD14(+)细胞　E．CD56(+)细胞
　　36．一般不出现于SLE患者体内的抗体是
　　A．抗核抗体　B．抗链球菌抗体　C．抗Sm抗体
　　D．抗DNA抗体　E．抗组蛋白抗体
　　37．引起儿童肾病综合征的最常见肾小球疾病是
　　A．脂性肾病　B．新月体性肾炎　C.　IgA肾病
　　D．节段性肾炎　E．弥漫增生型肾炎
　　38．下列有关风湿病的描述，错误的是
　　A．属于变态反应性疾病　B．发病与溶血性链球菌感染有关
　　C．以心脏病变的后果最为严重　D．风湿性关节炎常导致关节畸形
　　E．皮下结节和环形红斑有助于临床诊断
　　39．原位癌是指
　　A．早期癌　B．原发癌　C．癌前病变
　　D．未发生转移的癌　E．未突破基底膜的癌
　　40．不发生癌的组织是
　　A．皮肤附件　B．肾上腺　C.　子宫内膜
　　D．甲状旁腺　E．软骨组织
　　41．下列肿瘤中，属于良性的是
　　A．淋巴瘤　B．黑色素瘤　C．神经鞘瘤
　　D.　肾母细胞瘤　E．精原细胞瘤
　　42．疣状赘生物是指
　　A．心内膜增生物　B．心内膜上的新生物　C.　心瓣膜纤维化
　　D．心瓣膜上的附壁血栓　E．心瓣膜钙化
　　43．透明血栓最常见于
　　A．小静脉　B．小动脉　C．中动脉　D．大静脉　E.　毛细血管
　　44．萎缩的心肌细胞内常可出现
　　A．橙色血质　B．脂褐素　C．疟色素
　　D．含铁血黄素　E.　黑色素
　　45．不称为玻璃样变的病变是
　　A．Aschoff小体　B．Rusell小体　C．Councilman小体
　　D．Mallory小体　E．Negri小体
  






　　46．化生不可能发生于
　　A．肾盂粘膜上皮　B．结缔组织　C．支气管上皮
　　D．宫颈柱状上皮　E．神经纤维
　　47．利尿剂治疗心功能不全的作用是通过
　　A．排钠排水　B．提高心肌收缩力　C．增加心排血量
　　D．减轻水肿　E．降低动脉压
　　48．急性心包炎所致心脏压塞的临床表现，下列哪项不正确?
　　A．奇脉　B．心率加快　C．心排血量降低
　　D．静脉压显著增高　E．外周动脉舒张压上升
　　49．下列哪项符合原发性高血压高度危险组标准?
　　A．高血压2级伴1个危险因素　D．高血压2级伴2个危险因素
　　C．高血压2级伴靶器官损害　D．高血压1～2级伴3个危险因素
　　E．高血压3级
　　50．下列哪项符合二度I型房室传导阻滞的心电图表现?
　　A．P-P间期及R-R间期均不等
　　B．相邻的P-P间期进行性缩短
　　C．包含受阻P波在内的R-R间期小于正常P-P间期的两倍
　　D．最常见的传导比例为4：2
　　E．受阻P波前的一个P-R间期延长
　　51．下列哪项不是反映心肌梗死的指标?
　　A．血清肌凝蛋白轻链降低　B．血清肌凝蛋白重链增高
　　C．肌钙蛋白I增高　D．肌红蛋白增高
　　E．肌酸激酶增高
　　52．属于心电图负荷试验禁忌证的是
　　A．心电图ST段水平下降>0.15　mV　B．稳定型心绞痛行PTCA术后三天
　　C．无并发症的急性心肌梗死后一周　D．频发室性期前收缩
　　E．心房颤动患者
　　53．二尖瓣口面积为2．0平方厘米时，下列提法哪项正确?
　　A．为二尖瓣中度狭窄　B．可无临床症状
　　C．可无心尖部舒张期隆隆样杂音　D．可无跨瓣压差存在
　　E．一般不引起左心房扩大
　　54．Ⅱ型呼吸衰竭最常见于下列哪一种疾病?
　　A．大叶肺炎　D．特发性肺间质纤维化　C．慢性阻塞性肺疾病
　　D．ARDS　E．浸润型肺结核
　　55．下列疾病中，不会引起漏出性胸水的是
　　A．心力衰竭　B．低蛋白血症　C．肝硬化
　　D．肾病综合征　E．系统性红斑狼疮
　　56．COPD并发肺心病急性加重时，采取的治疗措施中最重要的是
　　A．应用利尿剂　B．应用呼吸兴奋剂　C．控制肺部感染
　　D．应用血管扩张剂　E．应用强心剂
　　57．慢性肺源性心脏病急性加重时，使用利尿剂可能引起
　　A．低钾低氯性碱中毒　B．代谢性酸中毒
　　C．呼吸性酸中毒合并代谢性酸中毒　D．呼吸性碱中毒合并代谢性酸中毒
　　E．稀释性低钠血症
　　58．吸人性肺脓肿的病原菌绝大多数是
　　A．金黄色葡萄球菌　B．厌氧菌　C．克雷白杆菌
　　D．大肠杆菌　R．肺炎链球菌
　　59．对支气管哮喘急性发作病人进行血气分析，其中PaCO2增高提示
　　A．病情好转　B．出现呼吸性碱中毒　C．病情恶化
　　D．出现心力衰竭　E．无临床意义
　　60．结核性胸膜炎治疗过程中应用乙胺丁醇，最易出现的不良反应是
　　A．皮疹　B．药物热　C．胃肠道刺激
　　D．肾功能损害　E．球后视神经炎
  






　　61．下列H：RA药物中，抑酸作用最强且持久而副作用少的是
　　A．西米替丁　B．雷尼替丁　C．法莫替丁
　　D．尼扎替丁　E．罗沙替丁
　　62．关于肝性脑病的氨中毒学说，下列正确的是
　　A．NH4、有毒性，能透过血脑屏障　B．肠内pH>6时，NH3不易被吸收
　　C．低钾碱中毒时增加氨毒性　D．腹泻时增加氨毒性
　　E．高血糖时增加氨毒性
　　63．结核性腹膜炎病人的发热特点是
　　A．一半有弛张热　B．少数可呈稽留热
　　C.　高热伴明显毒血症者见于渗出型　D．高热伴明显毒血症者见于干酪型
　　E．高热伴明显毒血症者见于伴有粟粒型结核者
　　64．对于肠易激综合征病人，下列有关腹痛的描述，错误的是
　　A．部位不定　B．以下腹和右下腹多见
　　C．极少睡眠中痛醒　D．多于排便或排气后缓解
　　E．无明显体征
　　65．下列有关胃食管反流病烧心的描述，错误的是
　　A．烧心是指胸骨后或剑突下烧灼感　B．常在餐后半小时出现
　　C．腹压增高时可加重　D．弯腰时可加重
　　E．卧位可加重
　　66．下列引起尿毒症某些症状的毒素中，不属于小分子毒素的是
　　A．尿素　B．尿酸　C．溶菌酶
　　D．胍类　E．胺类
　　67．链球菌感染后急性肾小球肾炎与IgA肾病的根本不同是
　　A．链球菌感染史　B．病程长短　C．起病缓急
　　D．尿检异常　E．肾脏组织病变
　　68．淋巴瘤病人增生的细胞可以完全表达为成熟的辅助性T细胞的是
　　A．皮肤T细胞性　B．周围性T细胞性
　　C．血管免疫母细胞性T细胞性　D．小肠T细胞性
　　E．成人T细胞性
　　69．NHL累及胃肠道的最常见部位是
　　A．食管　D．胃　C．十二指肠
　　D．回肠　E．结肠
　　70．骨髓增生异常综合征病人的骨髓幼稚细胞中有Auer小体，见于
　　A．RA型　B．PAS型　C．RAEB型
　　D．RAEB-T型　E．CMML型
　　71．不宜单独用于治疗嗜铬细胞瘤的是
　　A．哌唑嗪　B．阿替洛尔　B.　酚妥拉明
　　D．硝普钠　E．酚苄明
　　72．下列能使TBG升高的是
　　A．雄激素　B．泼尼松　C．严重肝病
　　D．病毒性肝炎　E．肾病综合征
　　73．下列与类风湿关节炎活动无关的是
　　A．晨僵　B．关节畸形　C．类风湿结节
　　D．血沉增块　E．C反应蛋白增高
　　74．对确诊SLE和判断其活动性参考价值最大的抗体是
　　A．抗核抗体　B．抗dsDNA抗体　C．抗Sm抗体
　　D．抗RNP抗体　E．抗Ro抗体
　　75．锁骨上臂丛神经阻滞最常见的并发症是
　　A．膈神经麻痹　B．椎动脉内注射　C．脊髓阻滞
　　D．喉返神经阻滞　E．气胸
  






　　76．心肺复苏心脏按摩时，按压与放松时间之比应为
　　A．70％：30％　B．60％：40％　C．50％：50％
　　D．40％：60％　E．30％：70％
　　77．关于体内钙的叙述，下列哪项不正确?
　　A．血清钙的浓度一般相当稳定
　　B．血清钙浓度为2．25～2．75　mmol／L
　　C．不少外科病人可发生不同程度的钙代谢紊乱
　　D．机体内的钙99％以磷酸钙和碳酸钙的形式贮存于骨骼中
　　E．血清中的非离子化钙不到半数，但却起着维持神经肌肉稳定性的作用
　　78．关于输血技术和注意的问题中，下列哪项不正确?
　　A．我国目前的抗凝血最长保存14天
　　B．一般速度下输入1-2L冷藏血时不需要预热
　　C．不应向输入的血液中加任何药物，以免发生凝血或溶血
　　D．一次输血不应超过4小时，以避免室温下引起细菌繁殖
　　E．应使用带有过滤器的输血器，以便滤出细胞聚集物和纤维蛋白块
　　79．人体的微循环约占总循环量的
　　A．5％　B．10％　C．15％　D．20％　E．25％
　　80．下列预防和治疗术后肺不张的措施中，哪项是不恰当的?
　　A．鼓励咳痰　D．防止呕吐
　　C．术前锻炼深呼吸　D．术后胸、腹部切口应紧紧固定或绑扎
　　E．减少肺泡和支气管内分泌物增多，如术前2周应禁烟
　　81.　外科应用抗菌药物时，正确的是
　　A．抗菌药物的剂量一般按年龄计算
　　B．应用抗菌药物后，可以减免一些外科处理
　　C.　所有的外科感染均需应用抗菌药物
　　D．外科感染时，一般情况下首选广谱抗生素并联合用药
　　E．手术的预防陛用药应在术前1小时或麻醉开始时静脉滴人，一般均在术后24小时内停药
　　82．甲状腺次全切除术后，病人出现手足抽搐发作时，最便捷而有效的治疗是
　　A．静脉注射10％葡萄糖酸钙或氯化钙10~20mL
　　B．口服葡萄糖酸钙或乳酸钙2-4g
　　C．口服维生素D3　5万-10万U
　　D．口服双氢速变固醇油剂
　　E．停食肉类、乳品和蛋类食品
　　83．关于腹外疝的叙述，下列哪项是正确的?
　　A．滑疝多见于左侧　B．滑疝也属难复性疝
　　C．疝内容物以大网膜最多见　D．直疝多见于中年肥胖者
　　E．儿童的嵌顿疝易发生绞窄
　　84．继发性腹膜炎时，腹痛的特点是
　　A．疼痛剧烈而持续　B．阵发性腹痛，逐渐加重
　　C．改变体位可使腹痛缓解　D．原发病变部位疼痛不明显
　　E．先发热后腹痛
　　85．关于胃癌的淋巴转移，下列哪项是正确的?
　　A．胃癌浸润深度与淋巴结转移无相关关系
　　B．淋巴转移不是胃癌的主要转移途径
　　C.　无跳跃式淋巴结转移
　　D．恶性程度较高或较晚期的胃癌可转移至锁骨上淋巴结
　　E．区域淋巴结转移部位与原发肿瘤的部位无关
　　86．处理妊娠期急性阑尾炎的措施，下列哪项不正确?
　　A．以非手术治疗为主　B．妊娠后期应及早手术
　　C．围手术期加用黄体酮　D．手术切口需偏高，以减少对子宫的刺激
　　E．术后使用广谱抗生素
　　87．直肠指检不易发现的病变是
　　A．肛瘘　B　直肠息肉　C．内痔
　　D．肛管直肠癌　E．盆腔脓肿
　　88．急性梗阻性化脓性胆管炎的治疗原则，最主要的是
　　A．纠正水、电解质紊乱　B．使用足量有效的广谱抗生素
　　C．恢复血容量　D．改善和维持主要脏器功能
　　E．紧急手术
　　89.　急性胰腺炎时，血清淀粉酶变化的特点，下列哪项不正确?
　　A．发病24小时内即可被测得　B．淀粉酶>500U／dl(索氏法)可诊断
　　C．尿淀粉酶升高持续时间比血淀粉酶长　D．淀粉酶值的高低与病变程度成正比
　　E．淀粉酶的测值越高，诊断的准确率也越高
　　90　下列哪项检查用于周围神经损伤的诊断?
　　A．Thomas征　B．Tinel征　C．Hoffmann征
　　D．Babinski征　E　Dugas征
　　91．下列各项中，哪项更有助于鉴别股骨颈骨折与股骨粗隆间骨折?
　　A．髋关节压痛　B．患肢轻度内收　C．Bryant三角底边短缩
　　D．患肢外旋角度　E．患肢短缩程度
　　92．关于骨巨细胞瘤，下列哪项是错误的?
　　A．多发于20-40岁的青壮年
　　B．好发于胫骨上端、股骨下端及桡骨远端
　　C．可有复发及转移
　　D．早期局部彻底切刮术加灭活处理是治疗的关键
　　I　Codman三角为其X线特点
  






　　二．B型题：共24个小题。A、B、C、D、E是其下两道小题的备选项，每小题只能从中选择一个最符合题目要求的，每个选项可以被选择一次或两次。
　　93．神经细胞膜在静息时通透性最大的离子是
　　A．　Na+　B．　K+　C．　Ca2+　D．　Cl-　E　HCO3-
　　94．神经细胞膜在受刺激兴奋时通透性最大的离子是
　　A．每搏输出量　B．每分输出量
　　C．射血分数　D．心指数
　　E．心脏作功量
　　95．比较不同个体之间的心泵功能，宜选用的评定指标是
　　96．心室扩大早期，泵血功能减退时，宜选用的评定指标是
　　A．单体酶　B．寡聚酶　C．结合酶
　　D．多功能酶　E．单纯酶
　　97．由于基因融合，形成由一条多肽链组成却具有多种不同催化功能的酶是
　　98．由酶蛋白和辅助因子两部分组成的酶是
　　A．淋巴细胞渗出为主的炎症　B．纤维蛋白渗出为主的炎症
　　C．浆液渗出为主的炎症　D．单核巨噬细胞渗出为主的炎症
　　E．嗜中性粒细胞渗出为主的炎症
　　99．　大叶性肺炎是
　　100．小叶性肺炎是
　　A．肝细胞广泛水样变性、点状坏死　B．肝细胞广泛脂肪变性、点状坏死
　　C．肝细胞碎片状坏死　D．肝细胞亚大块坏死
　　E．肝细胞大块坏死
　　101．急性普通型肝炎的病变特征是
　　102．慢性活动性肝炎的病变特征是
　　A．高压氧疗　B．持续低流量给氧　C．无控制性给氧
　　D．鼻导管持续高浓度给氧　E．呼气末正压给氧
　　103．对成人呼吸窘迫综合征的治疗采用
　　104．对肺炎病人所致缺氧的治疗采用
　　A．短效巴比妥类　B．苯巴比妥　C．水杨酸类
　　D．甲醇　E．锂
　　105．血液灌流可清除
　　106．透析疗法不能很好清除
　　A．血间接胆红素增高、贫血、网织红细胞增高
　　B.　血间接胆红素增高、贫血、网织红细胞正常或减低
　　C．血间接胆红素增高、无贫血、网织红细胞正常
　　D．血间接胆红素正常、贫血、网织红细胞减低
　　E．血间接胆红素正常、贫血、网织红细胞正常
　　107．符合MDS的是
　　108．符合再生障碍性贫血的是
　　A．肾上腺皮质腺瘤　B．肾上腺皮质腺癌　C．Carney综合征
　　D．Meador综合征　E．异位ACTH综合征
　　109．血浆ACTH测定增高，见于
　　110．大剂量地塞米松抑制试验时少数可被抑制，见于
　　A．肺癌　B．乳腺癌　C．结肠癌
　　D．皮肤癌　E．四肢肉瘤
　　111．可经门脉系统转移到肝的肿瘤是
　　112．可经椎旁静脉系统转移到骨的肿瘤是
　　A．肠粘连松解术或肠扭转、肠套叠复位术　B．肠切除吻合术
　　C.　短路手术　D．肠造口术　E．肠外置术
　　113．女性，51岁，腹胀便血3个月，停止排便排气1周，查体消瘦、贫血、腹胀、移动性浊音
　　(+)，纤维结肠镜检见乙状结肠环形缩窄肿物，固定。目前恰当的治疗方法是
　　114．男性，45岁，因急性肠梗阻开腹探查，发现小肠肿物致部分小肠扭转。选择治疗的方法是
　　A．滑膜　B．肌肉及肌腱　巳软骨
　　D．骨　E．关节囊
　　115．类风湿性关节炎病变始于
　　116．成人股骨头无菌坏死病变始于
  






　　三．C型题：共22个小题。A、B、C、D是其下两道小题的备选项，每小题只能从中选择一个最符合题目要求的，每个选项可以被选择一次或两次。答题时注意：如果这道题只与选项A有关，则将A填涂在答题卡上；如果这道题只与选项B有关，则将B填涂在答题卡上；如果这道题与选项A和B都有关，则将C填涂在答题卡上；如果这道题与选项A和B都无关，则将D填涂在答题卡上。
　　117．心室肌细胞动作电位平台期离子流有
　　A．K+外流　B．Ca2+内流
　　C．二者均有　D．二者均无
　　118．窦房结细胞动作电位4期离子流有
　　A．氨基甲酸血红蛋白　B．碳酸氢根
　　C．二者均有　D．二者均无
　　119．O2在血液中的运输形式有
　　120．CO2在血液中的运输形式有
　　A．迷走-迷走反射　B．肠-胃反射
　　C．二者均有　D．二者均无
　　121．参与胃容受性舒张的有
　　122．参与胃排空调控的有
　　A.　5-氟尿嘧啶　B．氮杂丝氨酸　C．二者均是　D．二者均非
　　123．抑制IMP--AMP的嘌呤、嘧啶核苷酸抗代谢物的是
　　124．抑制UTP---CTP的嘌呤、嘧啶核苷酸抗代谢物的是
　　A．氨基酸置换　B．读码框移　C．二者均有　D．二者均无
　　125．点突变(碱基错配)可导致
　　126．缺失或插入突变可导致
　　A．淋巴道播散　B．血路播散　C.　二者均有　D．二者均无
　　127．原发性肺结核的常见播散方式是
　　128．继发性肺结核的常见播散方式是
　　A．扩张小静脉　B．扩张小动脉　C．二者均有　D．二者均无
　　129．硝酸异山梨醇酯的作用是
　　130．硫氮蕈酮的作用是
　　A．鳞状上皮被柱状上皮取代　B．发生消化道溃疡
　　C．二者均是　D．二者均非
　　131．Barrett食管是指
　　132．Barrett溃疡是指
　　A．尿中IgA排泄增多　B．尿中核糖核酸酶排泄增多
　　C．二者均有　D．二者均无
　　133．分泌性蛋白尿表现为
　　134．肾小管性蛋白尿表现为
　　A．外生性或膨胀性生长　B．浸润性生长
　　C．二者均有　D．二者均无
　　135．良性肿瘤的生长方式多为
　　136．恶性肿瘤的生长方式主要为
　　A．下肢放射性疼痛　B．小腿外侧感觉障碍，阻趾背伸力弱
　　C．二者均有　D．二者均无
　　137．腰3-4椎间盘突出症的临床表现可有
　　138．腰4-5椎间盘突出症的临床表现可有
  






　　四．X型题：共22个小题。在每小题给出的A、B、C、D四个选项中，至少有一项是符合题目要求的，多选或少选均不得分。
　　139．动作电位的"全或无"特点表现在
　　A．刺激太小时不能引发　B．一旦产生即达到最大
　　C．不衰减性传导　D．兴奋节律不变
　　140．引起中心静脉压升高的原因有
　　A．左心功能不全　B．输液过多过快
　　C．静脉回流加速　D．卧位转为立位
　　141．关于近端肾小管重吸收水的描述，正确的有
　　A．伴Na+重吸收的等渗性重吸收
　　B．重吸收量约占滤过量的67％
　　C.　在腔面膜上水通道的帮助下进行
　　D．根据水、盐平衡的需要而受到调节
　　142．下列各项中属于胆碱能神经纤维的有
　　A．A运动神经元传出纤维　B.　r(gama)运动神经元传出纤维
　　C.　骨骼肌交感舒血管节后纤维　D．支配汗腺的交感节后纤维
　　143．糖酵解的关键酶有
　　A．6-磷酸果糖激酶-1　B．丙酮酸脱氢酶复合体
　　C．丙酮酸激酶　D．己糖激酶
　　144．下列关于琥珀酰辅酶A代谢去路的叙述中，正确的是
　　A．可异生为糖　B．可氧化供能
　　C．是合成卟啉化合物的原料　D．参与酮体的氧化
　　145．酪氨酸在体内可转变为
　　A．胆色素　B．肾上腺素　C．延胡索酸　D．乙酰乙酸
　　146．有关游离胆红素的叙述，正确的是
　　A．又称为间接胆红素
　　B．属脂溶性物质，易通过细胞膜对脑产生毒性作用
　　C．镇痛药及抗炎药等可降低其对脑的毒性作用
　　D．不易经肾随尿排出
　　147．构成急性肾炎综合征的主要临床表现是
　　A．少尿　B．血尿　C．氮质血症　D．高血压
　　148．以化脓性炎为主要表现的疾病有
　　A．急性阑尾炎　D．病毒性肝炎
　　C．流行性乙型脑炎　D.　流行性脑膜炎
　　149．鳞癌可发生于
　　A．宫颈　B．肾盂　C．口腔粘膜　D．支气管
　　150．与纤维蛋白渗出过程相关的病变是
　　A．大叶性肺炎　B．绒毛心
　　C．细菌性痢疾　D．病毒性肝炎
　　151．病理性冲动传导异常包括
　　A．房室分离　B．十扰脱节
　　C．左束支分支阻滞　D．窦房阻滞
　　152．支气管哮喘是以下列哪些细胞反应为主的气道炎症状疾病?
　　A．嗜酸粒细胞　B．T淋巴细胞
　　C．B淋巴细胞　D．肥大细胞
　　153．通过影响LES压，能促进胃食管反流病发生的是
　　A．胆囊收缩素　B．胰升糖素
　　C．血管活性肠肽　D．地西泮
　　154．急性肾功能衰竭少尿期的表现是
　　A．高钾血症　B．高钠血症　C．高钙血症　D．高磷血症
　　155．MDS病人实验室检查可见的异常是
　　A．骨髓活检可见ALIP　B．骨髓网硬蛋白纤维增多
　　C．常见异常染色体-6　D．常见异常染色体5q-
　　156．糖尿病治疗的目标是
　　A．使血糖达到或接近正常水平　B．消除糖尿病症状
　　C．防止或延缓并发症　D．彻底治愈
　　157．下列哪些是感染性休克病人具有的全身炎症反应综合征(SIRS)的表现?
　　A．体温>38　摄氏度或<36　摄氏度
　　B．心率>90次／分
　　C.　呼吸急促>20次／分或过度通气，PaCO2<4．3　kPa
　　D．白细胞计数>12x10的9次方／L或<4x10的9次方／L，或未成熟白细胞>0．1％
　　158．临床工作中，评价外科病人营养状况的指标有
　　A．体重测量　B．淋巴细胞计数
　　C．氮平衡试验　D．血清白蛋白测定
　　159．下列哪些皮肤改变是乳腺癌经淋巴道转移的表现?
　　A．局部的可凹性改变　B．"橘皮样"改变
　　C．卫星结节　D．湿疹样改变
　　160．桡骨小头脱位伤及桡神经，可以出现下列哪些症状?
　　A．不能背伸腕关节　B．拇指不能背伸
　　C．2-5指不能背伸　D．虎口区感觉障碍
  






　　一、A型题
　　1． A 2． E 3． B 4． D 5． C 6． B 7． E 8. D
　　9. C 10． A 11． D 12． A 13． A 14． B 15． D 16． A
　　17． C 18． D 19． D 20． B 21． D 22． B 23． C 24． D
　　25． E 26． E 27． D 28． B 29． C 30． D 31． E 32． B
　　33． C 34． A 35． A 36． B 37． A 38． D 39． E 40． E
　　41． C 42． D 43． E 44． B 45． A 46． E 47． A 48． E
　　49． D 50． C 51． A 52． A 53． B 54， C 55． E 56． C
　　57． A 58． B 59． C 60． E 61． C 62． C 63． A 64． B
　　65． B 66．C 67．E 68．A 69． D 70． D 71．B 72．C
　　73． B 74．B 75． E 76． C 77． E 78． A 79． D 80． D
　　81． E 82．A 83． B 84．A 85． D 86． A 87． C 88． E
　　89． D 90． B 91． D 92． E
　　二、B型题
　　93． B 94． A 95． D 96． C 97． D 98． C 99． B 100．E
　　101．A 102．C 103．E 104．C 105．A 106．A 107．B 108．D
　　109．E 110．E 111．C 112．B 113．D 114．B 115．A 116．D
　　三、C型题
　　117．C 118．C 119．D 120．C 121．A 122．C 123．D 124．B
　　125．A 126．B 127．C 128．D 129．C 130．B 131．A 132．C
　　133．A 134．B 135．A 136．B 137．A 138．C
　　四、X型题
　　139．A B C 140．B C 141．A B 142．A B C D
　　143．A C D 144．A B C D 145．B C D 146．A B D
　　147．A B C D 148．A D 149．A B C D 150．A B C
　　151．C D 152．A B D 153．A B C D 154．A D
　　155．A B D 156．A B C 157．A B C D 158．A B C D 159．B C 160．B C D



